{'situation': 'Молодой специалист устроился на работу в университет на две должности. С заведующим кафедрой заполнили все документы, которые специалист отнес в отдел кадров. Нужного сотрудника по кадрам не было на месте, но коллега документы принял и заверил, что все будет в порядке. В день зарплаты заведующий кафедрой обнаружил, что специалисту начислили меньшую сумму, чем должны были. В отделе кадров сказали, что не хватает одной бумаги.\xa0\n\xa0\nСитуация "А бумаги нет…"\n\xa0\nМолодой специалист устроился на работу в университет учебным мастером на 0,5 ставки и ассистентом на 1 ставку. С заведующим кафедрой они заполнили листы приема на мастера и ассистента, а также остальные сопутствующие документы.\nВ отделе кадров было несколько специалистов, и каждый отвечал за своё подразделение ВУЗа. Когда Специалист принес документы для трудоустройства – нужного Сотрудника отдела кадров, отвечающего за факультет, не было и Второй сотрудник отдела кадров, проверив документы заверил, что все бумаги заполнены верно, а также пообещал всё передать ответственному сотруднику, убедив Специалиста что возвращаться в отдел кадров не нужно (отдел кадров находится в другом районе города).\nВ день получения заработной платы заведующему кафедрой принесли расчетные листы на персонал, и он был удивлён, что начисления новому работнику значительно меньше, чем он пообещал Специалисту при трудоустройстве. Позвонив в отдел кадров, он выяснил, что на ассистента нет листа приёма на работу, хотя остальные сопутствующие документы на эту должность присутствуют.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСотрудник отдела кадров — отыскать или сделать новый лист приёма, т. к. его отсутствие является серьёзным нарушением. Не может никого трудоустроить задним числом.\nВторой сотрудник отдела кадров — не брать на себя вину по поводу пропажи бумаги, ведь он и так оказал коллеге услугу, выполнив его работу по приёму документов.\nЗаведующий кафедрой — не хочет тратить время и силы на создание повторного документа, т. к. он подписывается ректором ВУЗа и придется объяснять всю ситуацию. Хочет чтобы отдел кадров сам решил эту проблему.\nМолодой специалист — не хочет начинать свою работу на новом месте с конфликтов. Хочет получить недостающую заработную плату.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n Кубок Поморья май 2016, игроки: Елена Вихрева, Николай Фролов'}
{'situation': 'Дочернее общество крупной компании провело тендер на выполнение работ. В тендере победила фирма N. Вице-президент компании не хочет согласовывать договор с фирмой N. Предлагает свою проверенную фирму. Как быть?\n\xa0\nСитуация "А нужен ли тендер"\n\xa0\nОдно из дочерних обществ (ДО) крупной компании провело тендер на выполнение работ, в котором победила ООО «N» с хорошим состоянием цена — качество, с гарантированными показателями работы оборудования, в отличии от ближайшего конкурента.\nКомпания-победитель была об этом извещена, и начата процедура заключения договора.\nДиректор ДО просил Директора ООО «N» приступить к выполнению работ до подписания договора, так как оборудование должно быть смонтировано к определенному сроку, а время очень ограничено.\nНо при согласовании договора Вице — президент компании, курирующей строительные работы по дочерним обществам, отказался согласовать договор с ООО «N», сославшись на то, что данная фирма Компании не известна, и что у него большие сомнения, что ООО «N» способна выполнить эти работы в срок и т. д., и т. п. И, как альтернативу, предложил Директору ДО заключить договор с ближайшим конкурентом. С той фирмой, которая уже имеет заключенные договоры в других ДО компании.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор ДО — заинтересован заключить договоры с ООО «N» и не испортить отношения с вице-президентом\nВице-президент — заинтересован убедить директора дочернего общества заключить договор с «ручной компанией»\nДиректор ООО «N» — заключить Договор, не начинать работы до его подписания или получить гарантии исполнения обязательств со стороны ДО.'}
{'situation': 'Котельную торговой компании затопило. С аварией справилась инженерная компания, с которой готовился большой контракт. Начальник склада торговой компании не согласен с ценой за устранение аварии. Зреет конфликт накануне большой сделки.\n\xa0\nСитуация "Аварийно-складские амбиции"\nНакануне подписания большого договора подряда с новым заказчиком, крупной производственно-торговой компанией, Менеджер инженерной компании получил звонок от Заместителя генерального директора торговой компании, который курировал заключение договора.\nНа большом складе торговой компании затопило котельную паводковыми водами, и котельная остановилась в аварийном режиме.\nЗаместитель ГД попросил Менеджера помочь срочно запустить котельную, объяснив, что склады и производство остались без тепла. При этом он отметил, что, если инженерная компания откажется помочь, то это никак не скажется на подписании основного договора и дальнейших отношениях.\nМенеджер, понимая, что шаг навстречу заказчику перед подписанием большого договора ускорит его подписание, согласовал со своим Руководителем монтажного отдела выезд аварийной бригады на объект без договора и предварительной сметы.\nБригада проработала всю ночь и запустила котельную. Вместе с бригадой всю ночь на котельной во время аварийных работ дежурил Начальник склада.\nРуководитель монтажной службы после окончания работ подготовил акт с описанием и указанием цен за каждый вид работ. Акт направили на оплату в торговую компанию.\nПри проверке акта Начальник склада сообщил, что в акте указаны работы, которые можно вообще за работы не считать и общая стоимость явно завышена.\nВ ответной переписке Руководитель монтажной службы заявил, что он всё посчитал правильно и ему понятно, что заказчик просто хочет снизить цену работ.\nОтношения между компаниями обострились – и это накануне подписания большого договора. \nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер инженерной компании — добиться получения оплаты за выполненные работы, не испортить отношений с заказчиком. Убедить Руководителя монтажной службы согласовать вопрос по составу работ с Начальником склада, ведь монтажники быстрее смогут найти с ним общий язык.\nЗаместитель генерального директора торговой компании — согласовать оплату ремонтных работ только после того, как состав и объемы работ подтвердит Начальник склада. Хочет при возможности снизить цену работ, но опасается, что быстрое согласование стоимости аварийных работ может вызвать подозрения по лоббированию интересов нового подрядчика.\nРуководитель монтажной службы — не участвовать в переговорах, поскольку он свою работу выполнил. Считает, что за организацию внепланового аварийного выезда и работу во внеурочное время ему вообще полагается премия. Уверен, что финансовыми вопросами должны заниматься менеджеры, а не инженеры.\nНачальник склада — не соглашаться с составом и ценой выполненных работ, поскольку считает, что формулировки работ в акте многословные, а цены раздутые. Уверен, что инженерная компания просто воспользовалась ситуацией, чтобы заработать побольше денег .'}
{'situation': 'Молодой специалист устроился на работу в университет на две должности. С заведующим кафедрой заполнили все документы, которые специалист отнес в отдел кадров. Нужного сотрудника по кадрам не было на месте, но коллега документы принял и заверил, что все будет в порядке. В день зарплаты заведующий кафедрой обнаружил, что специалисту начислили меньшую сумму, чем должны были. В отделе кадров сказали, что не хватает одной бумаги.\xa0\n\xa0\nСитуация "А бумаги нет…"\n\xa0\nМолодой специалист устроился на работу в университет учебным мастером на 0,5 ставки и ассистентом на 1 ставку. С заведующим кафедрой они заполнили листы приема на мастера и ассистента, а также остальные сопутствующие документы.\nВ отделе кадров было несколько специалистов, и каждый отвечал за своё подразделение ВУЗа. Когда Специалист принес документы для трудоустройства – нужного Сотрудника отдела кадров, отвечающего за факультет, не было и Второй сотрудник отдела кадров, проверив документы заверил, что все бумаги заполнены верно, а также пообещал всё передать ответственному сотруднику, убедив Специалиста что возвращаться в отдел кадров не нужно (отдел кадров находится в другом районе города).\nВ день получения заработной платы заведующему кафедрой принесли расчетные листы на персонал, и он был удивлён, что начисления новому работнику значительно меньше, чем он пообещал Специалисту при трудоустройстве. Позвонив в отдел кадров, он выяснил, что на ассистента нет листа приёма на работу, хотя остальные сопутствующие документы на эту должность присутствуют.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСотрудник отдела кадров — отыскать или сделать новый лист приёма, т. к. его отсутствие является серьёзным нарушением. Не может никого трудоустроить задним числом.\nВторой сотрудник отдела кадров — не брать на себя вину по поводу пропажи бумаги, ведь он и так оказал коллеге услугу, выполнив его работу по приёму документов.\nЗаведующий кафедрой — не хочет тратить время и силы на создание повторного документа, т. к. он подписывается ректором ВУЗа и придется объяснять всю ситуацию. Хочет чтобы отдел кадров сам решил эту проблему.\nМолодой специалист — не хочет начинать свою работу на новом месте с конфликтов. Хочет получить недостающую заработную плату.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n Кубок Поморья май 2016, игроки: Елена Вихрева, Николай Фролов'}
{'situation': 'Дочернее общество крупной компании провело тендер на выполнение работ. В тендере победила фирма N. Вице-президент компании не хочет согласовывать договор с фирмой N. Предлагает свою проверенную фирму. Как быть?\n\xa0\nСитуация "А нужен ли тендер"\n\xa0\nОдно из дочерних обществ (ДО) крупной компании провело тендер на выполнение работ, в котором победила ООО «N» с хорошим состоянием цена — качество, с гарантированными показателями работы оборудования, в отличии от ближайшего конкурента.\nКомпания-победитель была об этом извещена, и начата процедура заключения договора.\nДиректор ДО просил Директора ООО «N» приступить к выполнению работ до подписания договора, так как оборудование должно быть смонтировано к определенному сроку, а время очень ограничено.\nНо при согласовании договора Вице — президент компании, курирующей строительные работы по дочерним обществам, отказался согласовать договор с ООО «N», сославшись на то, что данная фирма Компании не известна, и что у него большие сомнения, что ООО «N» способна выполнить эти работы в срок и т. д., и т. п. И, как альтернативу, предложил Директору ДО заключить договор с ближайшим конкурентом. С той фирмой, которая уже имеет заключенные договоры в других ДО компании.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор ДО — заинтересован заключить договоры с ООО «N» и не испортить отношения с вице-президентом\nВице-президент — заинтересован убедить директора дочернего общества заключить договор с «ручной компанией»\nДиректор ООО «N» — заключить Договор, не начинать работы до его подписания или получить гарантии исполнения обязательств со стороны ДО.'}
{'situation': 'Котельную торговой компании затопило. С аварией справилась инженерная компания, с которой готовился большой контракт. Начальник склада торговой компании не согласен с ценой за устранение аварии. Зреет конфликт накануне большой сделки.\n\xa0\nСитуация "Аварийно-складские амбиции"\nНакануне подписания большого договора подряда с новым заказчиком, крупной производственно-торговой компанией, Менеджер инженерной компании получил звонок от Заместителя генерального директора торговой компании, который курировал заключение договора.\nНа большом складе торговой компании затопило котельную паводковыми водами, и котельная остановилась в аварийном режиме.\nЗаместитель ГД попросил Менеджера помочь срочно запустить котельную, объяснив, что склады и производство остались без тепла. При этом он отметил, что, если инженерная компания откажется помочь, то это никак не скажется на подписании основного договора и дальнейших отношениях.\nМенеджер, понимая, что шаг навстречу заказчику перед подписанием большого договора ускорит его подписание, согласовал со своим Руководителем монтажного отдела выезд аварийной бригады на объект без договора и предварительной сметы.\nБригада проработала всю ночь и запустила котельную. Вместе с бригадой всю ночь на котельной во время аварийных работ дежурил Начальник склада.\nРуководитель монтажной службы после окончания работ подготовил акт с описанием и указанием цен за каждый вид работ. Акт направили на оплату в торговую компанию.\nПри проверке акта Начальник склада сообщил, что в акте указаны работы, которые можно вообще за работы не считать и общая стоимость явно завышена.\nВ ответной переписке Руководитель монтажной службы заявил, что он всё посчитал правильно и ему понятно, что заказчик просто хочет снизить цену работ.\nОтношения между компаниями обострились – и это накануне подписания большого договора. \nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер инженерной компании — добиться получения оплаты за выполненные работы, не испортить отношений с заказчиком. Убедить Руководителя монтажной службы согласовать вопрос по составу работ с Начальником склада, ведь монтажники быстрее смогут найти с ним общий язык.\nЗаместитель генерального директора торговой компании — согласовать оплату ремонтных работ только после того, как состав и объемы работ подтвердит Начальник склада. Хочет при возможности снизить цену работ, но опасается, что быстрое согласование стоимости аварийных работ может вызвать подозрения по лоббированию интересов нового подрядчика.\nРуководитель монтажной службы — не участвовать в переговорах, поскольку он свою работу выполнил. Считает, что за организацию внепланового аварийного выезда и работу во внеурочное время ему вообще полагается премия. Уверен, что финансовыми вопросами должны заниматься менеджеры, а не инженеры.\nНачальник склада — не соглашаться с составом и ценой выполненных работ, поскольку считает, что формулировки работ в акте многословные, а цены раздутые. Уверен, что инженерная компания просто воспользовалась ситуацией, чтобы заработать побольше денег .'}
{'situation': 'Два учредителя владеют бизнесом по сдаче в аренду автомобилей. Когда наступили трудные времена, появились разногласия по поводу вклада каждого. Один из них предлагает мирный раздел бизнеса.\n\xa0\nСитуация "Автобизнес"\n\xa0\nВ областном центре долгое время существовал успешный бизнес по сдаче в аренду автомобилей.\nСобственники компании – Учредитель и Соучредитель – имеют равное распределение долей в уставном капитале.\nВ течение пяти лет бизнес успешно развивался, однако, в связи с кризисом последние два года дела сильно пошатнулись, выручки за последний квартал с трудом хватило на покрытие текущих расходов.\nДиректор компании — родной брат Учредителя, который больше выполняет администраторские функции.\nЗа время успешного функционирования бизнеса компания накопила капитал в размере 10 млн руб., который частично потратили на приобретение новых автомобилей (6 млн руб.) и на приобретение и ремонт гаража (3 млн руб.), остальной капитал находится в обороте.\nЗа время существования бизнеса сложилась практика, при которой Соучредитель занимался делами компании практически один, в то время как Учредитель больше занимался личными бизнес-проектами, иногда принимая участие в обсуждении вопросов компании. Всю информацию о функционировании бизнеса Учредитель получал от Директора компании – своего родного брата.\nКроме того, Директор передал в пользование компании два своих личных автомобиля, с аренды которых он получает от компании ежемесячно дополнительный доход.\nКак только в бизнесе настали тяжёлые времена, между учредителями обострились разногласия по поводу вклада усилий каждого в бизнес.\nСоучредитель предлагает Учредителю мирный раздел бизнеса с поэтапным выкупом доли Учредителя.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nУчредитель — сохранить своё участие в бизнесе, сохранить брата на позиции Директора. Если переговоры приведут к конфликту, то получить максимальную выплату за выход из бизнеса.\nСоучредитель — убедить Учредителя продать свою долю, хочет поменять Директора на своего человека, не испортить отношения с Учредителем, так как конфликт может привести к остановке бизнеса. Если Учредитель согласится сразу выйти из бизнеса, снизить выплату за выход и сделать её поэтапной.\nДиректор компании — остаться в компании, не испортить отношения с обоими учредителями, кроме этого сохранить дополнительный доход от переданных в аренду компании двух личных автомобилей.'}
{'situation': 'Дистрибьютор автопроизводителя проводит некоммерческий автопробег по городу. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра "Альфа". Директор "Альфы" хочет получить за это вознаграждение. Но деньги платить дистрибьютор не готов. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Автопробег"\n\xa0\nДистрибьютор известного автопроизводителя проводит сбор и автопробег по городу поклонников данной марки автомобилей в городе N. Основная цель сбора — создать пространство для общения поклонников автомобилей этой компании, цели продавать на сборе автомобили не ставится. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра «Альфа».\nГенеральный директор «Альфы» не против проведения мероприятия, тем более что сбор происходит ранним утром выходного дня, когда парковка практически пуста. Тем не менее, он считает, что Дистрибьютор так или иначе выигрывает от проведения данного мероприятия, поэтому согласен разрешить сбор на парковке при условии оплаты вознаграждения в размере 100 тысяч рублей.\nВ торговом центре «Альфа» находится крупный гипермаркет, арендная плата которого составляет значительную долю ежемесячного дохода «Альфы». Владелец гипермаркета — давний друг Дистрибьютора и сам является водителем автомобиля этой марки. Помимо личной дружбы и предрасположенности к автомобилям этой компании, владелец гипермаркета осознает, что участники автопробега наверняка будут закупать в гипермаркете продукты для последующего пикника, завершающего мероприятие.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДистрибьютор — заинтересован в проведении мероприятия с максимальным удобством для участников. Так как прямой выгоды от автопробега не предвидится, на дополнительные расходы вроде платы за право устроить точку сбора на площадке перед торговым центром «Альфа» не готов. В случае возникновения разногласий с руководством торгового центра планирует прибегнуть к помощи владельца гипермаркета, либо в крайнем случае договориться с торговым центром «Сигма».\nГенеральный директор торгового центра «Альфа» — не против проведения мероприятия, но считает, что всё, что так или иначе связано с продвижением какого бы то ни было бренда, должно сопровождаться соответствующим вознаграждением.\nВладелец гипермаркета — заинтересован в том, чтобы точкой сбора для мероприятия стала именно эта площадка и с точки зрения рядового участника, и с точки зрения владельца бизнеса, так как покупки автолюбителей могут принести значительную прибыль гипермаркету, тем более в «мертвые часы» утра выходного дня.\nДиректор торгового центра «Сигма» — с ним уже предварительно разговаривали по поводу проведения мероприятия. Идея ему нравится, мероприятие будет освещаться в прессе, а это пойдет на пользу недавно открывшемуся торговому центру в спальном районе. Жаль только, что сам торговый центр находится вдали от центра города.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\nЧемпионат России 2016, игроки: Александр Копытько, Константин Смирнов'}
{'situation': 'Молодой специалист РЖД имеет хобби - фотографирует поезда. Компания проводила конкурс и сотрудник отправил туда свои фотоснимки. Через две недели он с удивлением обнаружил свои фотографии на расписании поездов, которое продается на вокзале. Он предъявляет компании претензии о нарушении авторских прав.\xa0\n\xa0\nСитуация "Авторское право"\n\xa0\nМолодой специалист ОАО «РЖД», работающий проводником на поездах дальнего следования, в качестве хобби занимается уже несколько лет изготовлением фотографий поездов и ж/д составов. Со временем ему удалось приобрести качественное фотооборудование, и снимки стали получаться не только высокого разрешения, но и хорошего качества. В рамках фотоконкурса, проводимого ОАО «РЖД», он отправляет сделанные фотоснимки пригородного поезда на станции Слюдянка на электронную почту ответственного за проведение конкурса Сотрудника.\nСпустя две недели, возвращаясь из очередной поездки, специалист обнаруживает, что в кассе Центрального вокзала Иркутска продаётся расписание следования пригородных поездов на будущий год с его фотографиями на обложке.\nСвоего согласия на использование данных фотографий он не давал, в условиях конкурса также ничего об этом не сказано. Специалист считает, что его работы были использованы с нарушением авторского права, ведь целью отправки фотографий была победа в конкурсе. Для решения данного вопроса Специалист записался на приём к Руководителю отдела, в котором работает Сотрудник.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСпециалист — договориться об использовании фотографий с соблюдением авторских прав и при условии предоставления денежной компенсации, в противном случае — обратиться за защитой нарушенных прав в суд.\nРуководитель отдела — оговорить возможность использования фотографий, поскольку тираж хоть и отпечатан частично, но оплачен полностью, не допустить развития конфликта. При этом не готов выплачивать компенсаций, поскольку в бюджете эта статья не запланирована. Готов наказать Сотрудника, если выяснится, что тот виноват в сложившейся ситуации.\nСотрудник — оговорить возможность использования фотографий, ссылаясь на проводимый конкурс, по возможности уладить вопрос миром.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Степан Долговых - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Дочернее общество крупной компании провело тендер на выполнение работ. В тендере победила фирма N. Вице-президент компании не хочет согласовывать договор с фирмой N. Предлагает свою проверенную фирму. Как быть?\n\xa0\nСитуация "А нужен ли тендер"\n\xa0\nОдно из дочерних обществ (ДО) крупной компании провело тендер на выполнение работ, в котором победила ООО «N» с хорошим состоянием цена — качество, с гарантированными показателями работы оборудования, в отличии от ближайшего конкурента.\nКомпания-победитель была об этом извещена, и начата процедура заключения договора.\nДиректор ДО просил Директора ООО «N» приступить к выполнению работ до подписания договора, так как оборудование должно быть смонтировано к определенному сроку, а время очень ограничено.\nНо при согласовании договора Вице — президент компании, курирующей строительные работы по дочерним обществам, отказался согласовать договор с ООО «N», сославшись на то, что данная фирма Компании не известна, и что у него большие сомнения, что ООО «N» способна выполнить эти работы в срок и т. д., и т. п. И, как альтернативу, предложил Директору ДО заключить договор с ближайшим конкурентом. С той фирмой, которая уже имеет заключенные договоры в других ДО компании.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор ДО — заинтересован заключить договоры с ООО «N» и не испортить отношения с вице-президентом\nВице-президент — заинтересован убедить директора дочернего общества заключить договор с «ручной компанией»\nДиректор ООО «N» — заключить Договор, не начинать работы до его подписания или получить гарантии исполнения обязательств со стороны ДО.'}
{'situation': 'Котельную торговой компании затопило. С аварией справилась инженерная компания, с которой готовился большой контракт. Начальник склада торговой компании не согласен с ценой за устранение аварии. Зреет конфликт накануне большой сделки.\n\xa0\nСитуация "Аварийно-складские амбиции"\nНакануне подписания большого договора подряда с новым заказчиком, крупной производственно-торговой компанией, Менеджер инженерной компании получил звонок от Заместителя генерального директора торговой компании, который курировал заключение договора.\nНа большом складе торговой компании затопило котельную паводковыми водами, и котельная остановилась в аварийном режиме.\nЗаместитель ГД попросил Менеджера помочь срочно запустить котельную, объяснив, что склады и производство остались без тепла. При этом он отметил, что, если инженерная компания откажется помочь, то это никак не скажется на подписании основного договора и дальнейших отношениях.\nМенеджер, понимая, что шаг навстречу заказчику перед подписанием большого договора ускорит его подписание, согласовал со своим Руководителем монтажного отдела выезд аварийной бригады на объект без договора и предварительной сметы.\nБригада проработала всю ночь и запустила котельную. Вместе с бригадой всю ночь на котельной во время аварийных работ дежурил Начальник склада.\nРуководитель монтажной службы после окончания работ подготовил акт с описанием и указанием цен за каждый вид работ. Акт направили на оплату в торговую компанию.\nПри проверке акта Начальник склада сообщил, что в акте указаны работы, которые можно вообще за работы не считать и общая стоимость явно завышена.\nВ ответной переписке Руководитель монтажной службы заявил, что он всё посчитал правильно и ему понятно, что заказчик просто хочет снизить цену работ.\nОтношения между компаниями обострились – и это накануне подписания большого договора. \nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер инженерной компании — добиться получения оплаты за выполненные работы, не испортить отношений с заказчиком. Убедить Руководителя монтажной службы согласовать вопрос по составу работ с Начальником склада, ведь монтажники быстрее смогут найти с ним общий язык.\nЗаместитель генерального директора торговой компании — согласовать оплату ремонтных работ только после того, как состав и объемы работ подтвердит Начальник склада. Хочет при возможности снизить цену работ, но опасается, что быстрое согласование стоимости аварийных работ может вызвать подозрения по лоббированию интересов нового подрядчика.\nРуководитель монтажной службы — не участвовать в переговорах, поскольку он свою работу выполнил. Считает, что за организацию внепланового аварийного выезда и работу во внеурочное время ему вообще полагается премия. Уверен, что финансовыми вопросами должны заниматься менеджеры, а не инженеры.\nНачальник склада — не соглашаться с составом и ценой выполненных работ, поскольку считает, что формулировки работ в акте многословные, а цены раздутые. Уверен, что инженерная компания просто воспользовалась ситуацией, чтобы заработать побольше денег .'}
{'situation': 'Два учредителя владеют бизнесом по сдаче в аренду автомобилей. Когда наступили трудные времена, появились разногласия по поводу вклада каждого. Один из них предлагает мирный раздел бизнеса.\n\xa0\nСитуация "Автобизнес"\n\xa0\nВ областном центре долгое время существовал успешный бизнес по сдаче в аренду автомобилей.\nСобственники компании – Учредитель и Соучредитель – имеют равное распределение долей в уставном капитале.\nВ течение пяти лет бизнес успешно развивался, однако, в связи с кризисом последние два года дела сильно пошатнулись, выручки за последний квартал с трудом хватило на покрытие текущих расходов.\nДиректор компании — родной брат Учредителя, который больше выполняет администраторские функции.\nЗа время успешного функционирования бизнеса компания накопила капитал в размере 10 млн руб., который частично потратили на приобретение новых автомобилей (6 млн руб.) и на приобретение и ремонт гаража (3 млн руб.), остальной капитал находится в обороте.\nЗа время существования бизнеса сложилась практика, при которой Соучредитель занимался делами компании практически один, в то время как Учредитель больше занимался личными бизнес-проектами, иногда принимая участие в обсуждении вопросов компании. Всю информацию о функционировании бизнеса Учредитель получал от Директора компании – своего родного брата.\nКроме того, Директор передал в пользование компании два своих личных автомобиля, с аренды которых он получает от компании ежемесячно дополнительный доход.\nКак только в бизнесе настали тяжёлые времена, между учредителями обострились разногласия по поводу вклада усилий каждого в бизнес.\nСоучредитель предлагает Учредителю мирный раздел бизнеса с поэтапным выкупом доли Учредителя.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nУчредитель — сохранить своё участие в бизнесе, сохранить брата на позиции Директора. Если переговоры приведут к конфликту, то получить максимальную выплату за выход из бизнеса.\nСоучредитель — убедить Учредителя продать свою долю, хочет поменять Директора на своего человека, не испортить отношения с Учредителем, так как конфликт может привести к остановке бизнеса. Если Учредитель согласится сразу выйти из бизнеса, снизить выплату за выход и сделать её поэтапной.\nДиректор компании — остаться в компании, не испортить отношения с обоими учредителями, кроме этого сохранить дополнительный доход от переданных в аренду компании двух личных автомобилей.'}
{'situation': 'Дистрибьютор автопроизводителя проводит некоммерческий автопробег по городу. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра "Альфа". Директор "Альфы" хочет получить за это вознаграждение. Но деньги платить дистрибьютор не готов. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Автопробег"\n\xa0\nДистрибьютор известного автопроизводителя проводит сбор и автопробег по городу поклонников данной марки автомобилей в городе N. Основная цель сбора — создать пространство для общения поклонников автомобилей этой компании, цели продавать на сборе автомобили не ставится. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра «Альфа».\nГенеральный директор «Альфы» не против проведения мероприятия, тем более что сбор происходит ранним утром выходного дня, когда парковка практически пуста. Тем не менее, он считает, что Дистрибьютор так или иначе выигрывает от проведения данного мероприятия, поэтому согласен разрешить сбор на парковке при условии оплаты вознаграждения в размере 100 тысяч рублей.\nВ торговом центре «Альфа» находится крупный гипермаркет, арендная плата которого составляет значительную долю ежемесячного дохода «Альфы». Владелец гипермаркета — давний друг Дистрибьютора и сам является водителем автомобиля этой марки. Помимо личной дружбы и предрасположенности к автомобилям этой компании, владелец гипермаркета осознает, что участники автопробега наверняка будут закупать в гипермаркете продукты для последующего пикника, завершающего мероприятие.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДистрибьютор — заинтересован в проведении мероприятия с максимальным удобством для участников. Так как прямой выгоды от автопробега не предвидится, на дополнительные расходы вроде платы за право устроить точку сбора на площадке перед торговым центром «Альфа» не готов. В случае возникновения разногласий с руководством торгового центра планирует прибегнуть к помощи владельца гипермаркета, либо в крайнем случае договориться с торговым центром «Сигма».\nГенеральный директор торгового центра «Альфа» — не против проведения мероприятия, но считает, что всё, что так или иначе связано с продвижением какого бы то ни было бренда, должно сопровождаться соответствующим вознаграждением.\nВладелец гипермаркета — заинтересован в том, чтобы точкой сбора для мероприятия стала именно эта площадка и с точки зрения рядового участника, и с точки зрения владельца бизнеса, так как покупки автолюбителей могут принести значительную прибыль гипермаркету, тем более в «мертвые часы» утра выходного дня.\nДиректор торгового центра «Сигма» — с ним уже предварительно разговаривали по поводу проведения мероприятия. Идея ему нравится, мероприятие будет освещаться в прессе, а это пойдет на пользу недавно открывшемуся торговому центру в спальном районе. Жаль только, что сам торговый центр находится вдали от центра города.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\nЧемпионат России 2016, игроки: Александр Копытько, Константин Смирнов'}
{'situation': 'Молодой специалист РЖД имеет хобби - фотографирует поезда. Компания проводила конкурс и сотрудник отправил туда свои фотоснимки. Через две недели он с удивлением обнаружил свои фотографии на расписании поездов, которое продается на вокзале. Он предъявляет компании претензии о нарушении авторских прав.\xa0\n\xa0\nСитуация "Авторское право"\n\xa0\nМолодой специалист ОАО «РЖД», работающий проводником на поездах дальнего следования, в качестве хобби занимается уже несколько лет изготовлением фотографий поездов и ж/д составов. Со временем ему удалось приобрести качественное фотооборудование, и снимки стали получаться не только высокого разрешения, но и хорошего качества. В рамках фотоконкурса, проводимого ОАО «РЖД», он отправляет сделанные фотоснимки пригородного поезда на станции Слюдянка на электронную почту ответственного за проведение конкурса Сотрудника.\nСпустя две недели, возвращаясь из очередной поездки, специалист обнаруживает, что в кассе Центрального вокзала Иркутска продаётся расписание следования пригородных поездов на будущий год с его фотографиями на обложке.\nСвоего согласия на использование данных фотографий он не давал, в условиях конкурса также ничего об этом не сказано. Специалист считает, что его работы были использованы с нарушением авторского права, ведь целью отправки фотографий была победа в конкурсе. Для решения данного вопроса Специалист записался на приём к Руководителю отдела, в котором работает Сотрудник.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСпециалист — договориться об использовании фотографий с соблюдением авторских прав и при условии предоставления денежной компенсации, в противном случае — обратиться за защитой нарушенных прав в суд.\nРуководитель отдела — оговорить возможность использования фотографий, поскольку тираж хоть и отпечатан частично, но оплачен полностью, не допустить развития конфликта. При этом не готов выплачивать компенсаций, поскольку в бюджете эта статья не запланирована. Готов наказать Сотрудника, если выяснится, что тот виноват в сложившейся ситуации.\nСотрудник — оговорить возможность использования фотографий, ссылаясь на проводимый конкурс, по возможности уладить вопрос миром.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Степан Долговых - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'Котельную торговой компании затопило. С аварией справилась инженерная компания, с которой готовился большой контракт. Начальник склада торговой компании не согласен с ценой за устранение аварии. Зреет конфликт накануне большой сделки.\n\xa0\nСитуация "Аварийно-складские амбиции"\nНакануне подписания большого договора подряда с новым заказчиком, крупной производственно-торговой компанией, Менеджер инженерной компании получил звонок от Заместителя генерального директора торговой компании, который курировал заключение договора.\nНа большом складе торговой компании затопило котельную паводковыми водами, и котельная остановилась в аварийном режиме.\nЗаместитель ГД попросил Менеджера помочь срочно запустить котельную, объяснив, что склады и производство остались без тепла. При этом он отметил, что, если инженерная компания откажется помочь, то это никак не скажется на подписании основного договора и дальнейших отношениях.\nМенеджер, понимая, что шаг навстречу заказчику перед подписанием большого договора ускорит его подписание, согласовал со своим Руководителем монтажного отдела выезд аварийной бригады на объект без договора и предварительной сметы.\nБригада проработала всю ночь и запустила котельную. Вместе с бригадой всю ночь на котельной во время аварийных работ дежурил Начальник склада.\nРуководитель монтажной службы после окончания работ подготовил акт с описанием и указанием цен за каждый вид работ. Акт направили на оплату в торговую компанию.\nПри проверке акта Начальник склада сообщил, что в акте указаны работы, которые можно вообще за работы не считать и общая стоимость явно завышена.\nВ ответной переписке Руководитель монтажной службы заявил, что он всё посчитал правильно и ему понятно, что заказчик просто хочет снизить цену работ.\nОтношения между компаниями обострились – и это накануне подписания большого договора. \nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер инженерной компании — добиться получения оплаты за выполненные работы, не испортить отношений с заказчиком. Убедить Руководителя монтажной службы согласовать вопрос по составу работ с Начальником склада, ведь монтажники быстрее смогут найти с ним общий язык.\nЗаместитель генерального директора торговой компании — согласовать оплату ремонтных работ только после того, как состав и объемы работ подтвердит Начальник склада. Хочет при возможности снизить цену работ, но опасается, что быстрое согласование стоимости аварийных работ может вызвать подозрения по лоббированию интересов нового подрядчика.\nРуководитель монтажной службы — не участвовать в переговорах, поскольку он свою работу выполнил. Считает, что за организацию внепланового аварийного выезда и работу во внеурочное время ему вообще полагается премия. Уверен, что финансовыми вопросами должны заниматься менеджеры, а не инженеры.\nНачальник склада — не соглашаться с составом и ценой выполненных работ, поскольку считает, что формулировки работ в акте многословные, а цены раздутые. Уверен, что инженерная компания просто воспользовалась ситуацией, чтобы заработать побольше денег .'}
{'situation': 'Два учредителя владеют бизнесом по сдаче в аренду автомобилей. Когда наступили трудные времена, появились разногласия по поводу вклада каждого. Один из них предлагает мирный раздел бизнеса.\n\xa0\nСитуация "Автобизнес"\n\xa0\nВ областном центре долгое время существовал успешный бизнес по сдаче в аренду автомобилей.\nСобственники компании – Учредитель и Соучредитель – имеют равное распределение долей в уставном капитале.\nВ течение пяти лет бизнес успешно развивался, однако, в связи с кризисом последние два года дела сильно пошатнулись, выручки за последний квартал с трудом хватило на покрытие текущих расходов.\nДиректор компании — родной брат Учредителя, который больше выполняет администраторские функции.\nЗа время успешного функционирования бизнеса компания накопила капитал в размере 10 млн руб., который частично потратили на приобретение новых автомобилей (6 млн руб.) и на приобретение и ремонт гаража (3 млн руб.), остальной капитал находится в обороте.\nЗа время существования бизнеса сложилась практика, при которой Соучредитель занимался делами компании практически один, в то время как Учредитель больше занимался личными бизнес-проектами, иногда принимая участие в обсуждении вопросов компании. Всю информацию о функционировании бизнеса Учредитель получал от Директора компании – своего родного брата.\nКроме того, Директор передал в пользование компании два своих личных автомобиля, с аренды которых он получает от компании ежемесячно дополнительный доход.\nКак только в бизнесе настали тяжёлые времена, между учредителями обострились разногласия по поводу вклада усилий каждого в бизнес.\nСоучредитель предлагает Учредителю мирный раздел бизнеса с поэтапным выкупом доли Учредителя.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nУчредитель — сохранить своё участие в бизнесе, сохранить брата на позиции Директора. Если переговоры приведут к конфликту, то получить максимальную выплату за выход из бизнеса.\nСоучредитель — убедить Учредителя продать свою долю, хочет поменять Директора на своего человека, не испортить отношения с Учредителем, так как конфликт может привести к остановке бизнеса. Если Учредитель согласится сразу выйти из бизнеса, снизить выплату за выход и сделать её поэтапной.\nДиректор компании — остаться в компании, не испортить отношения с обоими учредителями, кроме этого сохранить дополнительный доход от переданных в аренду компании двух личных автомобилей.'}
{'situation': 'Дистрибьютор автопроизводителя проводит некоммерческий автопробег по городу. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра "Альфа". Директор "Альфы" хочет получить за это вознаграждение. Но деньги платить дистрибьютор не готов. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Автопробег"\n\xa0\nДистрибьютор известного автопроизводителя проводит сбор и автопробег по городу поклонников данной марки автомобилей в городе N. Основная цель сбора — создать пространство для общения поклонников автомобилей этой компании, цели продавать на сборе автомобили не ставится. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра «Альфа».\nГенеральный директор «Альфы» не против проведения мероприятия, тем более что сбор происходит ранним утром выходного дня, когда парковка практически пуста. Тем не менее, он считает, что Дистрибьютор так или иначе выигрывает от проведения данного мероприятия, поэтому согласен разрешить сбор на парковке при условии оплаты вознаграждения в размере 100 тысяч рублей.\nВ торговом центре «Альфа» находится крупный гипермаркет, арендная плата которого составляет значительную долю ежемесячного дохода «Альфы». Владелец гипермаркета — давний друг Дистрибьютора и сам является водителем автомобиля этой марки. Помимо личной дружбы и предрасположенности к автомобилям этой компании, владелец гипермаркета осознает, что участники автопробега наверняка будут закупать в гипермаркете продукты для последующего пикника, завершающего мероприятие.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДистрибьютор — заинтересован в проведении мероприятия с максимальным удобством для участников. Так как прямой выгоды от автопробега не предвидится, на дополнительные расходы вроде платы за право устроить точку сбора на площадке перед торговым центром «Альфа» не готов. В случае возникновения разногласий с руководством торгового центра планирует прибегнуть к помощи владельца гипермаркета, либо в крайнем случае договориться с торговым центром «Сигма».\nГенеральный директор торгового центра «Альфа» — не против проведения мероприятия, но считает, что всё, что так или иначе связано с продвижением какого бы то ни было бренда, должно сопровождаться соответствующим вознаграждением.\nВладелец гипермаркета — заинтересован в том, чтобы точкой сбора для мероприятия стала именно эта площадка и с точки зрения рядового участника, и с точки зрения владельца бизнеса, так как покупки автолюбителей могут принести значительную прибыль гипермаркету, тем более в «мертвые часы» утра выходного дня.\nДиректор торгового центра «Сигма» — с ним уже предварительно разговаривали по поводу проведения мероприятия. Идея ему нравится, мероприятие будет освещаться в прессе, а это пойдет на пользу недавно открывшемуся торговому центру в спальном районе. Жаль только, что сам торговый центр находится вдали от центра города.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\nЧемпионат России 2016, игроки: Александр Копытько, Константин Смирнов'}
{'situation': 'Молодой специалист РЖД имеет хобби - фотографирует поезда. Компания проводила конкурс и сотрудник отправил туда свои фотоснимки. Через две недели он с удивлением обнаружил свои фотографии на расписании поездов, которое продается на вокзале. Он предъявляет компании претензии о нарушении авторских прав.\xa0\n\xa0\nСитуация "Авторское право"\n\xa0\nМолодой специалист ОАО «РЖД», работающий проводником на поездах дальнего следования, в качестве хобби занимается уже несколько лет изготовлением фотографий поездов и ж/д составов. Со временем ему удалось приобрести качественное фотооборудование, и снимки стали получаться не только высокого разрешения, но и хорошего качества. В рамках фотоконкурса, проводимого ОАО «РЖД», он отправляет сделанные фотоснимки пригородного поезда на станции Слюдянка на электронную почту ответственного за проведение конкурса Сотрудника.\nСпустя две недели, возвращаясь из очередной поездки, специалист обнаруживает, что в кассе Центрального вокзала Иркутска продаётся расписание следования пригородных поездов на будущий год с его фотографиями на обложке.\nСвоего согласия на использование данных фотографий он не давал, в условиях конкурса также ничего об этом не сказано. Специалист считает, что его работы были использованы с нарушением авторского права, ведь целью отправки фотографий была победа в конкурсе. Для решения данного вопроса Специалист записался на приём к Руководителю отдела, в котором работает Сотрудник.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСпециалист — договориться об использовании фотографий с соблюдением авторских прав и при условии предоставления денежной компенсации, в противном случае — обратиться за защитой нарушенных прав в суд.\nРуководитель отдела — оговорить возможность использования фотографий, поскольку тираж хоть и отпечатан частично, но оплачен полностью, не допустить развития конфликта. При этом не готов выплачивать компенсаций, поскольку в бюджете эта статья не запланирована. Готов наказать Сотрудника, если выяснится, что тот виноват в сложившейся ситуации.\nСотрудник — оговорить возможность использования фотографий, ссылаясь на проводимый конкурс, по возможности уладить вопрос миром.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Степан Долговых - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'Два учредителя владеют бизнесом по сдаче в аренду автомобилей. Когда наступили трудные времена, появились разногласия по поводу вклада каждого. Один из них предлагает мирный раздел бизнеса.\n\xa0\nСитуация "Автобизнес"\n\xa0\nВ областном центре долгое время существовал успешный бизнес по сдаче в аренду автомобилей.\nСобственники компании – Учредитель и Соучредитель – имеют равное распределение долей в уставном капитале.\nВ течение пяти лет бизнес успешно развивался, однако, в связи с кризисом последние два года дела сильно пошатнулись, выручки за последний квартал с трудом хватило на покрытие текущих расходов.\nДиректор компании — родной брат Учредителя, который больше выполняет администраторские функции.\nЗа время успешного функционирования бизнеса компания накопила капитал в размере 10 млн руб., который частично потратили на приобретение новых автомобилей (6 млн руб.) и на приобретение и ремонт гаража (3 млн руб.), остальной капитал находится в обороте.\nЗа время существования бизнеса сложилась практика, при которой Соучредитель занимался делами компании практически один, в то время как Учредитель больше занимался личными бизнес-проектами, иногда принимая участие в обсуждении вопросов компании. Всю информацию о функционировании бизнеса Учредитель получал от Директора компании – своего родного брата.\nКроме того, Директор передал в пользование компании два своих личных автомобиля, с аренды которых он получает от компании ежемесячно дополнительный доход.\nКак только в бизнесе настали тяжёлые времена, между учредителями обострились разногласия по поводу вклада усилий каждого в бизнес.\nСоучредитель предлагает Учредителю мирный раздел бизнеса с поэтапным выкупом доли Учредителя.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nУчредитель — сохранить своё участие в бизнесе, сохранить брата на позиции Директора. Если переговоры приведут к конфликту, то получить максимальную выплату за выход из бизнеса.\nСоучредитель — убедить Учредителя продать свою долю, хочет поменять Директора на своего человека, не испортить отношения с Учредителем, так как конфликт может привести к остановке бизнеса. Если Учредитель согласится сразу выйти из бизнеса, снизить выплату за выход и сделать её поэтапной.\nДиректор компании — остаться в компании, не испортить отношения с обоими учредителями, кроме этого сохранить дополнительный доход от переданных в аренду компании двух личных автомобилей.'}
{'situation': 'Дистрибьютор автопроизводителя проводит некоммерческий автопробег по городу. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра "Альфа". Директор "Альфы" хочет получить за это вознаграждение. Но деньги платить дистрибьютор не готов. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Автопробег"\n\xa0\nДистрибьютор известного автопроизводителя проводит сбор и автопробег по городу поклонников данной марки автомобилей в городе N. Основная цель сбора — создать пространство для общения поклонников автомобилей этой компании, цели продавать на сборе автомобили не ставится. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра «Альфа».\nГенеральный директор «Альфы» не против проведения мероприятия, тем более что сбор происходит ранним утром выходного дня, когда парковка практически пуста. Тем не менее, он считает, что Дистрибьютор так или иначе выигрывает от проведения данного мероприятия, поэтому согласен разрешить сбор на парковке при условии оплаты вознаграждения в размере 100 тысяч рублей.\nВ торговом центре «Альфа» находится крупный гипермаркет, арендная плата которого составляет значительную долю ежемесячного дохода «Альфы». Владелец гипермаркета — давний друг Дистрибьютора и сам является водителем автомобиля этой марки. Помимо личной дружбы и предрасположенности к автомобилям этой компании, владелец гипермаркета осознает, что участники автопробега наверняка будут закупать в гипермаркете продукты для последующего пикника, завершающего мероприятие.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДистрибьютор — заинтересован в проведении мероприятия с максимальным удобством для участников. Так как прямой выгоды от автопробега не предвидится, на дополнительные расходы вроде платы за право устроить точку сбора на площадке перед торговым центром «Альфа» не готов. В случае возникновения разногласий с руководством торгового центра планирует прибегнуть к помощи владельца гипермаркета, либо в крайнем случае договориться с торговым центром «Сигма».\nГенеральный директор торгового центра «Альфа» — не против проведения мероприятия, но считает, что всё, что так или иначе связано с продвижением какого бы то ни было бренда, должно сопровождаться соответствующим вознаграждением.\nВладелец гипермаркета — заинтересован в том, чтобы точкой сбора для мероприятия стала именно эта площадка и с точки зрения рядового участника, и с точки зрения владельца бизнеса, так как покупки автолюбителей могут принести значительную прибыль гипермаркету, тем более в «мертвые часы» утра выходного дня.\nДиректор торгового центра «Сигма» — с ним уже предварительно разговаривали по поводу проведения мероприятия. Идея ему нравится, мероприятие будет освещаться в прессе, а это пойдет на пользу недавно открывшемуся торговому центру в спальном районе. Жаль только, что сам торговый центр находится вдали от центра города.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\nЧемпионат России 2016, игроки: Александр Копытько, Константин Смирнов'}
{'situation': 'Молодой специалист РЖД имеет хобби - фотографирует поезда. Компания проводила конкурс и сотрудник отправил туда свои фотоснимки. Через две недели он с удивлением обнаружил свои фотографии на расписании поездов, которое продается на вокзале. Он предъявляет компании претензии о нарушении авторских прав.\xa0\n\xa0\nСитуация "Авторское право"\n\xa0\nМолодой специалист ОАО «РЖД», работающий проводником на поездах дальнего следования, в качестве хобби занимается уже несколько лет изготовлением фотографий поездов и ж/д составов. Со временем ему удалось приобрести качественное фотооборудование, и снимки стали получаться не только высокого разрешения, но и хорошего качества. В рамках фотоконкурса, проводимого ОАО «РЖД», он отправляет сделанные фотоснимки пригородного поезда на станции Слюдянка на электронную почту ответственного за проведение конкурса Сотрудника.\nСпустя две недели, возвращаясь из очередной поездки, специалист обнаруживает, что в кассе Центрального вокзала Иркутска продаётся расписание следования пригородных поездов на будущий год с его фотографиями на обложке.\nСвоего согласия на использование данных фотографий он не давал, в условиях конкурса также ничего об этом не сказано. Специалист считает, что его работы были использованы с нарушением авторского права, ведь целью отправки фотографий была победа в конкурсе. Для решения данного вопроса Специалист записался на приём к Руководителю отдела, в котором работает Сотрудник.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСпециалист — договориться об использовании фотографий с соблюдением авторских прав и при условии предоставления денежной компенсации, в противном случае — обратиться за защитой нарушенных прав в суд.\nРуководитель отдела — оговорить возможность использования фотографий, поскольку тираж хоть и отпечатан частично, но оплачен полностью, не допустить развития конфликта. При этом не готов выплачивать компенсаций, поскольку в бюджете эта статья не запланирована. Готов наказать Сотрудника, если выяснится, что тот виноват в сложившейся ситуации.\nСотрудник — оговорить возможность использования фотографий, ссылаясь на проводимый конкурс, по возможности уладить вопрос миром.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Степан Долговых - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Дистрибьютор автопроизводителя проводит некоммерческий автопробег по городу. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра "Альфа". Директор "Альфы" хочет получить за это вознаграждение. Но деньги платить дистрибьютор не готов. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Автопробег"\n\xa0\nДистрибьютор известного автопроизводителя проводит сбор и автопробег по городу поклонников данной марки автомобилей в городе N. Основная цель сбора — создать пространство для общения поклонников автомобилей этой компании, цели продавать на сборе автомобили не ставится. Точкой сбора планируется парковка возле торгового центра «Альфа».\nГенеральный директор «Альфы» не против проведения мероприятия, тем более что сбор происходит ранним утром выходного дня, когда парковка практически пуста. Тем не менее, он считает, что Дистрибьютор так или иначе выигрывает от проведения данного мероприятия, поэтому согласен разрешить сбор на парковке при условии оплаты вознаграждения в размере 100 тысяч рублей.\nВ торговом центре «Альфа» находится крупный гипермаркет, арендная плата которого составляет значительную долю ежемесячного дохода «Альфы». Владелец гипермаркета — давний друг Дистрибьютора и сам является водителем автомобиля этой марки. Помимо личной дружбы и предрасположенности к автомобилям этой компании, владелец гипермаркета осознает, что участники автопробега наверняка будут закупать в гипермаркете продукты для последующего пикника, завершающего мероприятие.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДистрибьютор — заинтересован в проведении мероприятия с максимальным удобством для участников. Так как прямой выгоды от автопробега не предвидится, на дополнительные расходы вроде платы за право устроить точку сбора на площадке перед торговым центром «Альфа» не готов. В случае возникновения разногласий с руководством торгового центра планирует прибегнуть к помощи владельца гипермаркета, либо в крайнем случае договориться с торговым центром «Сигма».\nГенеральный директор торгового центра «Альфа» — не против проведения мероприятия, но считает, что всё, что так или иначе связано с продвижением какого бы то ни было бренда, должно сопровождаться соответствующим вознаграждением.\nВладелец гипермаркета — заинтересован в том, чтобы точкой сбора для мероприятия стала именно эта площадка и с точки зрения рядового участника, и с точки зрения владельца бизнеса, так как покупки автолюбителей могут принести значительную прибыль гипермаркету, тем более в «мертвые часы» утра выходного дня.\nДиректор торгового центра «Сигма» — с ним уже предварительно разговаривали по поводу проведения мероприятия. Идея ему нравится, мероприятие будет освещаться в прессе, а это пойдет на пользу недавно открывшемуся торговому центру в спальном районе. Жаль только, что сам торговый центр находится вдали от центра города.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\nЧемпионат России 2016, игроки: Александр Копытько, Константин Смирнов'}
{'situation': 'Молодой специалист РЖД имеет хобби - фотографирует поезда. Компания проводила конкурс и сотрудник отправил туда свои фотоснимки. Через две недели он с удивлением обнаружил свои фотографии на расписании поездов, которое продается на вокзале. Он предъявляет компании претензии о нарушении авторских прав.\xa0\n\xa0\nСитуация "Авторское право"\n\xa0\nМолодой специалист ОАО «РЖД», работающий проводником на поездах дальнего следования, в качестве хобби занимается уже несколько лет изготовлением фотографий поездов и ж/д составов. Со временем ему удалось приобрести качественное фотооборудование, и снимки стали получаться не только высокого разрешения, но и хорошего качества. В рамках фотоконкурса, проводимого ОАО «РЖД», он отправляет сделанные фотоснимки пригородного поезда на станции Слюдянка на электронную почту ответственного за проведение конкурса Сотрудника.\nСпустя две недели, возвращаясь из очередной поездки, специалист обнаруживает, что в кассе Центрального вокзала Иркутска продаётся расписание следования пригородных поездов на будущий год с его фотографиями на обложке.\nСвоего согласия на использование данных фотографий он не давал, в условиях конкурса также ничего об этом не сказано. Специалист считает, что его работы были использованы с нарушением авторского права, ведь целью отправки фотографий была победа в конкурсе. Для решения данного вопроса Специалист записался на приём к Руководителю отдела, в котором работает Сотрудник.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСпециалист — договориться об использовании фотографий с соблюдением авторских прав и при условии предоставления денежной компенсации, в противном случае — обратиться за защитой нарушенных прав в суд.\nРуководитель отдела — оговорить возможность использования фотографий, поскольку тираж хоть и отпечатан частично, но оплачен полностью, не допустить развития конфликта. При этом не готов выплачивать компенсаций, поскольку в бюджете эта статья не запланирована. Готов наказать Сотрудника, если выяснится, что тот виноват в сложившейся ситуации.\nСотрудник — оговорить возможность использования фотографий, ссылаясь на проводимый конкурс, по возможности уладить вопрос миром.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Степан Долговых - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Молодой специалист РЖД имеет хобби - фотографирует поезда. Компания проводила конкурс и сотрудник отправил туда свои фотоснимки. Через две недели он с удивлением обнаружил свои фотографии на расписании поездов, которое продается на вокзале. Он предъявляет компании претензии о нарушении авторских прав.\xa0\n\xa0\nСитуация "Авторское право"\n\xa0\nМолодой специалист ОАО «РЖД», работающий проводником на поездах дальнего следования, в качестве хобби занимается уже несколько лет изготовлением фотографий поездов и ж/д составов. Со временем ему удалось приобрести качественное фотооборудование, и снимки стали получаться не только высокого разрешения, но и хорошего качества. В рамках фотоконкурса, проводимого ОАО «РЖД», он отправляет сделанные фотоснимки пригородного поезда на станции Слюдянка на электронную почту ответственного за проведение конкурса Сотрудника.\nСпустя две недели, возвращаясь из очередной поездки, специалист обнаруживает, что в кассе Центрального вокзала Иркутска продаётся расписание следования пригородных поездов на будущий год с его фотографиями на обложке.\nСвоего согласия на использование данных фотографий он не давал, в условиях конкурса также ничего об этом не сказано. Специалист считает, что его работы были использованы с нарушением авторского права, ведь целью отправки фотографий была победа в конкурсе. Для решения данного вопроса Специалист записался на приём к Руководителю отдела, в котором работает Сотрудник.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСпециалист — договориться об использовании фотографий с соблюдением авторских прав и при условии предоставления денежной компенсации, в противном случае — обратиться за защитой нарушенных прав в суд.\nРуководитель отдела — оговорить возможность использования фотографий, поскольку тираж хоть и отпечатан частично, но оплачен полностью, не допустить развития конфликта. При этом не готов выплачивать компенсаций, поскольку в бюджете эта статья не запланирована. Готов наказать Сотрудника, если выяснится, что тот виноват в сложившейся ситуации.\nСотрудник — оговорить возможность использования фотографий, ссылаясь на проводимый конкурс, по возможности уладить вопрос миром.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Степан Долговых - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Компания наняла сотрудника для работы в автосалоне, но перевод затянулся на целый год... Через год сотрудник уже не хочет ехать в автосалон. Прав ли он?\n\xa0\nСитуация "АВТОСАЛОН"\n\xa0\nДиректор филиала банка, который специализируется на розничном кредитовании, объявил о вакансии Менеджера по кредитованию. Вакансия привлекла специалиста (девушку) с минимальным опытом работы. Кандидатка устроила Директора филиала по личным качествам. Особенно ему понравилось ее горячее желание получить работу. В результате, не смотря на минимальный опыт, девушка была принята на работу. Начиная с первых этапов отбора, с молодой сотрудницей оговаривалось, что она пройдет стажировку в офисе банка, после чего будет направлена на новое рабочее место на территории автосалона, но в трудовом договоре это не закреплено. По различным причинам, зависящим как от молодой сотрудницы (длительная болезнь), так и от директора салона (затянулись переговоры с автосалоном), а также по независящим от сторон обстоятельствам (экономический кризис) перевод в автосалон был отложен на год.\nВсе это время молодая сотрудница работала в офисе банка в одном отделе с другими сотрудниками, которые также имели должность Менеджер по кредитованию, но их перевод в автосалоны не предполагались. В отделе сложился дружеский климат, работать было во всех отношениях комфортно. Особенно молодая сотрудница подружилась с одной своей коллегой, опытной сотрудницей. При этом результаты молодой сотрудницы были средними, она была явно не звезда. За этот год у молодой сотрудницы возникли сложные жизненные обстоятельства, и она была вынуждена попросить директора филиала прибавить ей оклад. Директор филиала, понимая, что экономическая целесообразность этого шага под вопросом, пошел на встречу и оклад поднял.\nНаконец успешно завершились переговоры, и настал момент перевода в автосалон. Директор филиала сообщил об этом молодой сотруднице, но встретил сопротивление. Сотрудница ссылалась на то, что салон находится на окраине города не далеко от тюрьмы, она будет тратить на дорогу ежедневно на час больше и ехать придется с несколькими пересадками, вырастут расходы на питание, в салоне тяжелый психологический климат. Директор филиала понимает, что размещение молодой сотрудницы в салоне — оптимальный вариант. Можно также разместить опытную сотрудницу, но это крайне негативно отразится на продажах головного офиса. Других вариантов нет. На поиск и обучение человека со стороны требуется около 3 месяцев, которых нет. Молодая сотрудница тоже отчетливо понимает ситуацию.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор филиала — разместить молодую сотрудницу в автосалоне. В ближайшие дни заполнить место в салоне в любом случае, так как уже есть обязательства перед салоном и это стратегически выгодный ход. Обеспечить рост продаж. Любое изменение окладов приведет к перерасходу бюджета филиала, что отразится в том числе и на его доходах.\nМолодая сотрудница — остаться в офисе. В крайнем случае, согласиться на размещение в автосалоне при условии компенсации объективно возникающих дополнительных расходов плюс прибавка к текущему окладу в сумме $300.\nОпытная сотрудница — готова переместиться в автосалон при условии существенного роста своих доходов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Крупий Василий, Пуканов Виталий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Домницкий Сергей, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nСтуденческий Чемпионат Москвы 2014, игроки: Денике Екатерина, Ионочкин Илья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Владимирова Татьяна, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Григорьев Александр, Фахрисламов Антон\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Таракановская Наталья, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга июль 2014, игроки: Крупенин Сергей, Шабатин Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Михаил Иванов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Константин Селянин, Ольга Сероглазова'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Новый Директор департамента маркетинга и рекламы задал напряженный темп работы. Сначала выросли продажи. Затем выросло недовольство сотрудников внеурочной работой. Ждать череду увольнений?\n\xa0\nАктивный начальник\n\xa0\nМолодой руководитель работает Начальником отдела маркетинга (НОМ) в производственной компании. Он профессионал, в прошлом году получил звание «Сотрудник года», пользуется доверием собственника.\nПолгода назад в компанию пришел новый Директор департамента маркетинга и рекламы, прямой руководитель НОМ. Он – человек амбициозный, творческий. За прошедшие месяцы Директор департамента сумел запустить несколько сильных маркетинговых акций. Продажи компании в этот период показали рост выше рынка. Собственник доволен активностью Директора департамента.\nНОМ с большим интересом работал над проектами, предложенными Директором департамента в первые месяцы после его прихода в компанию. Но обнаружилась и обратная сторона этой активности. Директор департамента имеет привычку звонить сотрудникам в неурочное время, поздним вечером обсуждать по мессенджеру идеи, назначать видеоконференцию в выходной день.\nВнеплановые задачи изменили режим работы и у подчиненных НОМа. Из-за напряженного графика планирует увольняться Ключевой специалист отдела маркетинга.\nПоследней каплей стала ситуация, когда НОМ забыл об онлайн-совещании в воскресенье в 10 утра, собираясь на давно запланированную семейную встречу. Когда в последний момент он вспомнил о встрече и попросил перенести совещание, Директор департамента сказал, что с таким стремлением к работе НОМ в команде скоро станет лишним.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор департамента маркетинга и рекламы – хочет вывести компанию в лидеры рынка. Если сотрудник хочет роста и развития, то должен быть благодарен, что ему звонят и обсуждают с ним задачи. А если это напрягает – пусть увольняется.\nНачальник отдела маркетинга – устал от этой гонки, но любит свою работу, хочет остаться работать в компании, считает, что должен быть баланс между работой и личной жизнью.\nКлючевой специалист отдела маркетинга – готов отстаивать свое право самостоятельно планировать своё нерабочее время, в случае отказа готов уволиться и перейти на фриланс. Опыт частных успешных проектов уже имеется.'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'На работу взяли нового коммерческого директора, но заявления о приему на работе по форме он так и не пишет, только какие-то лирические опусы... Почему? И что делать?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная бизнес-вумен"\n\xa0\nГенеральный директор Компании Х поручил директору по персоналу подыскать кандидатуру на должность коммерческого директора. После многих трудов была найден кандидат — молодая женщина, имевшая в своем послужном списке работу топ-менеджером в двух фирмах и положительный опыт самостоятельного бизнеса в другом городе. Энергичная, предприимчивая, общительная, с быстрой реакцией — вроде бы подходила по всем статьям. В свою очередь, кандидата зарплата и условия тоже устроили. Было принято решение о её приеме на работу.\nКандидат стала принимать активное участие в решении различных проблем фирмы но, как бы, на общественных началах: по самым различным причинам она не спешила ни написать заявление о приеме на работу, ни принести трудовою книжку.\nВозникла непонятная ситуация: приступила она к работе или еще нет. На настойчивый вопрос директора по персоналу кандидат ответила, что стала сомневаться, стоит ли ей устраиваться сюда на работу или нет.\nГенеральный директор огорчен ситуацией, поскольку кандидат уже вошла к курс многих дел фирмы и успела принести определенную пользу. При личной встрече на его прямой вопрос, не передумала ли кандидат поступать к ним на работу, она ответила, что лишь немного сомневалась, будет ли она настолько полезной, насколько от неё этого ожидают, но ни в коем случае не передумала. Он предложил написать ей заявление на работу и приступить к выполнению своих обязанностей. Кандидат к обязанностям приступила, но заявление так и не написала. Наконец, под настойчивым требованием директора по персоналу, подала следующее заявление:\n«Прошу учесть моё горячее желание влиться в стройные ряды сотрудников Компании Х, где я готова с энтузиазмом развивать и совершенствовать её коммерческую деятельность».\nДиректор по персоналу пришёл к генеральному директору с этим заявлением, не зная, что ему предпринять в такой нестандартной ситуации.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — принять кандидата на работу, но получить гарантии соблюдения ею административной и корпоративной этики.\nДиректор по персоналу — предвидя в будущем неизбежные проблемы и конфликтные ситуации, связанные с данным кандидатом, хочет воздержаться от приема её на работу.\nКандидат — заинтересована в работе в компании, но желает изначально поставить себя в особое, привилегированное положение в кампании, позволяющее ей оставаться вне критики, а в перспективе — неплохо бы получить и долю в собственности\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Кубок Ринга онлайн июль 2014, финал, игроки: Таракановская Наталья, Владимирова Татьяна. \n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\xa0 Посмотреть разбор #2\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Лубнина Лариса, Столчнев Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Павел Парфенов, Дмитрий Арзиани\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Владимир Цой, Александр Александров\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн октябрь 2015, игроки: Алексей Триллер, Глеб Перепелкин'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Новый директор госучреждения приглашен на встречу к губернатору, который ставит перед ним амбициозную задачу. Он берется за дело. Нагружает коллектив до предела. Однако зарплаты низкие. Люди начинают уходить. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозная задача"\n\xa0\nВ государственном учреждении произошла смена руководителя.\nСразу после назначения новый Директор приглашен на встречу к Губернатору, на которой присутствует также Министр, курирующий работу учреждения.\nГубернатор ставит перед новым Директором амбициозную задачу: за 3 года вдвое увеличить привлечение внебюджетных средств в учреждение. Сказал, что ждёт от нового директора предложений о мерах, необходимых для достижения этой цели. Министр заявил о готовности во всем помогать и со своей стороны привлечь дополнительно необходимые ресурсы, имея в виду использование административных ресурсов.\nНовый директор взялся за дело с энтузиазмом.\nВ результате нагрузка на коллектив учреждения увеличилась вдвое. Люди работают на пределе возможностей, а для выполнения амбициозных идей всем придется трудиться без выходных в режиме 24/7, при этом текущие задачи с них никто не снимал. Заработная плата персонала даже ниже, чем в подобных учреждениях.\nСтало понятно, что для достижения поставленных целей необходимо увеличить штат сотрудников, изменить регламенты работы и увеличить бюджет на деятельность организации.\nСредств на увеличение зарплаты и расширение штата нет.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nНовый директор – повысить свой авторитет и укрепить позиции на политическом поле. Сохранить коллектив, который начинает подыскивать себе новые рабочие места. Наладить отношения с министром, получить необходимые ресурсы.\nМинистр – «задача поставлена, надо ее выполнять». «Ресурсов нет, но вы держитесь». Заинтересован в успехе выполнения поставленной задачи и эффективной работе учреждения.\nСтарательный сотрудник – еще месяц в таком темпе я продержусь, а потом уже надо будет искать варианты для дальнейшего трудоустройства. В таком ритме работать невозможно, как бы эту работу ты ни любил.'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Задеты амбиции молодого сотрудника, который ведет 60% бизнеса, и он объявляет об увольнении, хотя на самом деле рассчитывает на повышение. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Амбициозный менеджер"\n\xa0\nОтдел маркетинга компании состоит из директора по маркетингу (начальник отдела), подчинённых ему менеджеров по торговым маркам и маркетинговых специалистов (исследования, PR и т.д.), а также ассистентов, подчинённых менеджерам по торговым маркам. Было принято решение ввести позицию заместителя директора по маркетингу (т.е. зам. начальника отдела), причём взять нового человека, т.к. даже у самого лучшего менеджера по торговым маркам (далее менеджер №1) имелись определённые недостатки: слишком молод, «казаться» сильно превалирует над «быть», случаи не вполне этичного поведения в прошлом.\nОднако, менеджер № 1 отвечает за 60% бизнеса, дольше всех работает в компании (за исключением начальника отдела) и считает себя достойным кандидатом. Когда факт поиска кандидатуры стал ему известен, менеджер предупредил, что подчиняться новому человеку он не хочет, и одновременно нашёл новую работу — у прямого конкурента на аналогичной позиции, но с перспективой.\nМенеджер № 1 объявил о своём уходе в течение двух недель по КЗОТу, причём это произошло в начале «горячего» сезона продаж. Начальнику отдела он сказал, что вопрос «остаться» не обсуждается, однако, в разговоре с генеральным директором (стандартный этап для увольняющегося) сказал, что готов остаться на своих условиях, главным из которых является статус (т.е. прямое подчинение начальнику отдела).\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — не допустить ухода ценного сотрудника к прямому конкуренту в критический период, но сохранить лицо и управляемость менеджером № 1.\nДиректор по маркетингу — то же самое, однако желание сохранить сотрудника и управляемость над ним превалирует.\nМенеджер № 1 — добиться своего в данной компании (т.к. уходить вообще-то не хочется). В крайнем случае — уйти.\xa0\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Коротков Сергей\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Чабан Сергей, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий к поединку Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Ресторану подарили антикварное стекло для оформления интерьера. Даритель отправил подарок через транспортную компанию на условиях, что транспортировку оплачивает получатель. По дороге стекло разбилось. Транспортная компания не считает себя виноватой, т.к. приняла груз в упаковке отправителя. И требует от получателя 10 тыс. руб. за транспортировку.\xa0Как быть?\n\xa0\nСитуация "Антиквариат"\n\xa0\nГорной аптеке для оформления интерьера ресторана в стиле 19 века сделал состоятельный Даритель подарок — антикварное зеркало, стоимостью 60 тыс. рублей. Даритель поручил заняться отправкой подарка в Барнаул свою компанию, в которой он является собственником. Компания Дарителя занялась отправкой Антиквариата через Транспортную компанию до Барнаула. Груз в Транспортной компании приняли в упаковке Дарителя, с пометкой «Хрупкое». Условия доставки подразумевали, что оплачивает транспортировку получатель — Горная аптека.\nСпустя 15 дней при получении Горной аптекой груза оказалось, что в дороге его разбили. Соответственно, встал вопрос о срочной реставрации, так как Антиквариат ждали к важному мероприятию. По результатам оценки реставрация обойдется Горной аптеке в 40 тыс. рублей, нужно заменить полностью само зеркало и реставрировать раму. Ситуация еще осложняется тем что скоро должен приехать на это важное мероприятие сам Даритель, который не знает об инциденте. При этом Транспортная компания \xa0утверждает, что их вины нет, груз был неправильно упакован. И требует от получателя оплатить транспортировку груза до места назначения в размере 10 тыс. рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГорная аптека — получить возмещение ущерба от Транспортной компании равной стоимости \xa0реставрации антиквариата, и не оплачивать доставку груза.\nТранспортная компания — не платить за испорченный груз ни копейки, считает, что это ответственность лежит на отправителе, так как груз передали в неправильной упаковке, которая не пригодна для транспортировки столь хрупкого подарка.\nДаритель — не знает о случившемся, так как его сотрудники не уведомили об инциденте. Он планирует приехать в Барнаул на важное мероприятие и полюбоваться на свой подарок.\nКомпания Дарителя — уверяет, что сдали антикварное зеркало в целостности и сохранности. Предупреждений со стороны Транспортной компании не поступало о том, что доставка Хрупкого груза осуществляется в специальной упаковке.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир в Барнауле 2015, игроки: Сметанин Олег, Зотов Михаил'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Пока один из собственников бизнеса был за границей, второму пришлось принять самостоятельное решение, из-за которого он теперь хочет вести бизнес самостоятельно. Правильно ли это?\n\xa0\nСитуация "Аренда судна"\n\xa0\nАндрей и его компаньон ведут бизнес, арендуя судно ($ 35 000 в месяц). К концу года образовался долг перед собственником судна. Компаньон Андрея, не подведя финансовые итоги года и не извещая Андрея, уезжает на Новый год за границу. Собственник требует аренду от Андрея, угрожая расторгнуть договор аренды. Андрей подводит итог года, год закончен с убытками. Он предлагает собственнику погасить весь долг из личных денег, при этом, требуя взамен, переоформить договор на него лично, мотивируя тем, что с уехавшим за границу компаньоном он больше вести собственный бизнес не будет. Собственник согласился и принял деньги.\nВ середине января уезжавший компаньон возвращается, узнаёт ситуацию и, поскольку новый договор еще не подписан, требует передать арендованное судно в аренду ему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nАндрей — продолжить собственный бизнес самостоятельно, сохранить при этом хорошую репутацию.\nКомпаньон — продолжить совместный бизнес или получить в аренду судно.\nСобственник — получить деньги за аренду — чем больше, тем лучше, не иметь разбирательств ни с одним, ни с другим компаньоном.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Москвы 2013, игроки: Шемякин Виталий, Столчнев Алексей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'В подразделении вводят процедуру аттестации, а самый опытный менеджер отказывается в ней участвовать. Почему и что делать?\n\xa0\nСитуация "Аттестация для всех"\n\xa0\nВ компании регулярно проводятся аттестации уже длительное время. По традиции 1 раз в год аттестацию проходят продавцы-консультанты и управляющие. Нововведение состоит в том, что планируется проведение обучения и аттестация в оптовой службе. Однако, проблема в том, что один из менеджеров, который работает 19 лет в компании и является лучшим продавцом, не хочет в этом участвовать вплоть до того, что готов уволиться.\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — хочет, чтобы работники каждый в отдельности и все вместе достигли взаимопонимания. Он знаком с менеджером уже 19 лет и по-особенному к нему относится, но и требования дисциплины ему не чужды.\nЗам. генерального директора — считает, что требования ко всем едины. Хочет построить систему обучения и единую для всех аттестацию.\nРуководитель оптовой службы — понимает, что менеджер самый опытный и действительно лучший, да и клиенты его любят. Но опасается, что «особые условия» для одного повлекут за собой неуправляемые последствия.\nМенеджер по продажам — «зачем мне эти переживания, когда сердце побаливает, а результат в работе у меня лучший». Не хочет проходить аттестацию, готов уволиться.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2011, игроки: Романовская Анна, Морозов Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Воронцова Наталья, Береда Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nОткрытый турнир Беларуси 2013, игроки: Новиков Анатолий, Кубарьков Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Таракановская Наталья\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий поединка Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: П.Спичаков, Я.Якубовский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Ольга Сероглазова, Денис Мушинский\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Алиферов'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'На совещаниях топ-менеджеров один из директоров постоянно подшучивает над единственной присутствующей женщиной, директором аудиторской фирмы. Как от этих шуточек избавиться?\n\xa0\nСитуация "Аудиторская фирма"\n\xa0\nАудиторская фирма обслуживает предприятия нефтяной промышленности и арендует помещения на пятом этаже головного офиса крупного нефтяного холдинга. Директор фирмы — молодая предприимчивая женщина, имеет высокую квалификацию и большой опыт успешной работы как аудитор. Фирма процветает, директор ездит на дорогой машине и ни в чем себе не отказывает.\nПо характеру работы директор часто принимает участие в совещаниях проводимых Президентом холдинга. На совещаниях она — единственная женщина. Иногда участники совещания позволяют по этому поводу шутки на её счет, особенно Вице-президент по работе с персоналом — мужчина пенсионного возраста, не пользующийся особым авторитетом среди участников совещания, но в силу должности — человек влиятельный. В последнее время Вице-президент стал особенно несносен: он постоянно намекает на высокие доходы аудиторской фирмы — «инородного тела», арендующего помещения головного офиса, на неуместность женщины в «здоровой, чисто мужской компании» и пр. Вице-президент становился всё невыносимее.\nДиректор фирмы даже жаловалась Президенту, но реакция Президента была какой-то невнятной.\nЕё муж сначала предположил, что она интересует Вице-президента как женщина, но она это предположение отмела начисто именно потому, что «как женщина, она бы сразу это почувствовала». Тогда муж предположил, что Вице-президент, возможно, хочет, чтобы она с ним делилась и предложил дать тому взятку.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор — предложить Вице-президенту взятку в «экологичной» форме или же поставить перед Президентом «вопрос ребром», однако, боится конфликта с риском съехать из здания головного офиса и тем самым ухудшить свое положение и возможности работы с предприятиями холдинга.\nВице-президент — улучшить свое материальное положение с помощью давления на директора фирмы, но не дискредитировать себя.\nПрезидент — не хочет вмешиваться, хотя понимает, что жалобы Директора справедливы. Но Вице-президент — свой, проверенный человек, а она — чужая — сегодня есть, а завтра её нет.\nМуж — для него положение жены оскорбительно, но готов дать ей последний шанс — или пусть взяткой урегулирует вопрос, или пусть съезжает из этого здания: «Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!»\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Пуканов Виталий, Понизовцев Максим\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, реализация сценария, игроки: Триллер Алексей, Хамитов Габдулла\nВариант 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВариант 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nПоединки он-лайн 2014, пробные поединки 8 июня\nПоединок 1\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nПоединок 2\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Шабатин Игорь, Домницкий Сергей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:\n\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Таракановская Наталья, Григорьев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Крупенин Сергей, Владимирова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Ринга онлайн 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Триллер Алексей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКраткий комментарий Галины Жуковой:'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Елена приобрела в салоне дорогие очки. Мужу они не понравились - сказал, что это "бабушкинские" очки. Елена тоже не нравится, как они стали выглядеть после вставки линз. По закону данный товар обмену не подлежит. Но Елена все-таки пытается что-нибудь предпринять, чтобы вернуть свои деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкинские очки"\n\xa0\nЕлена пользуется очками и решила, что пора уже приобрести очки в солидной оправе, которая подчеркнет ее статус и вкус. С этой целью зашла в салон, который является отделением московской сети, размещенным в ее городе. Она долго выбирала оправу, поскольку была одна и тяжело было сориентироваться, идет ли ей тот или иной вариант. В итоге остановилась на К. Диор, который менеджеры салона наперебой хвалили, засыпая Елену комплиментами, так, на их взгляд, ей шла эта оправа. Елена оплатила 18 тысяч рублей.\nЧерез три дня Елена пришла за готовыми очками, и они ей при примерке категорически не понравились, однако сотрудницы салона продолжали наперебой расхваливать ее новый образ в новых очках, уверяя, что пару дней — и она к нему привыкнет. Вечером муж, придя домой, новый образ не оценил, сказал, что в этих очках она выглядит старше, охарактеризовав очки как «бабушкинские». Елене кажется, что проблема в линзах, т. к. с фальш-стеклами очки выглядели лучше, но и вставленные в оправу линзы с диоптриями максимально тонкие, поэтому не ясно, что же все-таки дает такой эффект.\nПо закону данный товар обмену не подлежит, за исключением случаев брака, но качество и очков, и работы – на высоте. Тем не менее, Елена попыталась договориться с салоном о возврате/обмене. Покупательница готова потерять часть денег (но не все), т. к. оправу с «бабушкинским» эффектом носить не будет. Менеджер салона сказал, что салоны на местах такие вопросы решать не вправе, поэтому он доложит управляющему, и тот позвонит в Московский офис. На следующий день менеджер сообщил, что Москва категорически отказала, т. к. очки уже ношены.\nВ отчаянии Елена обратилась в другой салон, где выставить очки на продажу также отказались, но предложили поменять линзы на тонированные, что по их мнению, должно устранить «бабушкинский» эффект. Однако такая работа будет негарантийной, поскольку в процессе оправа действительно может повредиться, кроме того, стоимость линз и работы составит 12 тысяч рублей.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЕлена — либо привести очки в состояние, при котором их можно будет носить, не опасаясь «бабушкинского» эффекта, либо вернуть хотя бы часть денег от этой неудачной покупки. Уже затрачена чувствительная для ее бюджета сумма, боится, что дополнительные расходы только увеличат ее потери, не исправив ситуацию.\nМенеджер салона — своей вины в ситуации не чувствует, менеджер - человек маленький и ничего не решает, а салон действует в рамках закона, клиент же должен ответственней подходить к выбору товара, не подлежащего обмену.\nУправляющий салоном — не готов пойти наперекор московскому начальству, т.к. дорожит своим местом. Хочет сохранить клиента, но понимает, что даже если втихаря от Москвы выставит оправу на реализацию, то вероятность покупки очков в столь дорогой оправе с индивидуальными параметрами Елены – мала, а повторная замена линз лишает изделие гарантии, т.к. может привести к поломке оправы.\nМосковский офис салона — у нас сеть дорогих салонов, а не комиссионных магазинов, даже мысль выставить негарантийную ношенную (!) оправу – невозможна!\nДругой салон — хочет видеть Елену, способную делать столь дорогие покупки, среди своих клиентов. Однако не готов работать себе в убыток ради гипотетических будущих покупок, хочет помочь клиенту с выгодой для себя. Не готов гарантировать, что при замене линз оправа не будет испорчена.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Юлия Игошина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Олег Яковлев - Сергей Астафьев'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Бабушка (мама мужа) предложила 100 тыс.руб., чтобы молодая семья с внучкой съездила на море. Когда она узнала, что внучку на море не взяли, потребовала вернуть деньги.\n\xa0\nСитуация "Бабушкины подарки"\n\xa0\nМолодая семья не может позволить себе отдых после окончания первой волны пандемии коронавируса. Мужу сократили зарплату, а Жена находится в декрете с дочкой 2,5 лет. \u2028Однажды в гости приехала Бабушка - мать мужа - и заметила, что они совсем уж бледные, про внучку и говорить нечего. Она предложила им 100 тысяч рублей, чтобы провести 10 дней на море всем вместе.\nМолодые деньги взяли, поблагодарили, на море съездили. После отпуска Бабушка приехала навестить их, привезла подарки внучке. При встрече заметила, что внучка как будто не загорала. На что Муж ответил, что она не ездила на море, у второй бабушки была. Рано еще такому маленькому ребенку на юг.\u2028 Бабушка заметила, что давала денег, чтобы они внучку к морю вывезли. Жена ответила, что деньги им без всяких условий давали. В ответ Бабушка в категоричной форме заявила требование о полном и немедленном возврате денег.\nРоли и интересы:\nБабушка — хочет вернуть деньги, так как давала на отдых внучки, а она не отдыхала. В тоже время понимает, что может разрушить отношения с детьми, которые и так напряжены.\nЖена — устала за время декрета, хотела отдохнуть, а с маленьким ребенком на море – не отдых, деньги возвращать не намерена.\nМуж — оказался между двух огней, жалеет, что не сказал сразу матери о том, что ребенка в отпуск брать не планируют, деньги сейчас вернуть не может.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Они организовали сделку в обход крупного акционера, который затем подал в суд на завод. А в ходе неформального общения с покупателем акционер выяснил, что есть еще и "левая" часть сделки, попавшая в руки менеджеров. Как решится эта непростая ситуация?\n\xa0\nСитуация "База отдыха"\n\xa0\nОднажды директор завода и его заместитель решили продать базу отдыха, принадлежащую заводу. Завод является акционерным обществом, и доли директора с заместителем в уставном фонде были ничтожно малы. По существу, они являлись рядовыми акционерами и на решения серьёзных вопросов в высшем органе АО — на собрании акционеров — влиять не могли. Для реализации своего плана они провели собрание правления, на котором вынесли постановление: решить вопрос о продаже базы. На заседание правления не был приглашён крупный акционер, являющийся членом правления завода.\nПосле заседания правления заместитель директора завода проводит переговоры с «физическим лицом» относительно продажи базы, и они достигают договорённости в цене. Директор подписывает соглашение, база продана за 800 тыс. рублей.\nЧерез месяц крупный акционер, стремящийся получить контрольный пакет акций завода и не скрывающий своих планов от менеджмента предприятия, случайно от третьих лиц узнаёт о продаже базы отдыха.\nКрупный акционер подаёт иск в суд на завод и требует признать договор о продаже недействительным, тем самым возвратить базу в собственность завода. Аргументация — нарушение права акционера на управление и нарушение возможности влияния на принятие управленческих решений. В процессе длительного судебного разбирательства крупный акционер докупает недостающую часть акций и становится собственником контрольного пакета акций предприятия. В перерыве между судебными заседаниями представитель физического лица, видя, что, возможно, дело закончится не в пользу завода, предпринимает попытку вступить в неформальные переговоры с собственником. Во время этого неформального общения собственник получает информацию о наличии «левой» части договора, попавшей в руки менеджмента завода, из которой он ничего не получает от продажи базы. Собственник и представитель физического лица решают встретиться за день до очередного заседания суда, и урегулировать все вопросы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник (крупный акционер) - не допустить нанесения имиджевого ущерба. Вернуть базу в собственность завода или получить причитающуюся ему долю в «левой» части цены базы, а также компенсацию за моральный ущерб от физического лица, которое знало о наличии крупного акционера завода, но не захотело принимать в расчёт этот факт, а вместе с тем, и возможные последствия сделки. Не допустить нарушения работы завода, сохранить в прежней должности директора завода, пока не будет найден новый\nПредставитель физического лица (покупателя базы) - сохранить базу в своей собственности, минимизировать материальные издержки на урегулирование вопроса о принадлежности собственности в суде и с собственником завода\nДиректор завода - сохранить рабочее место, переложив всю ответственность на своего заместителя, который вёл переговоры по продаже базы. Отвести от себя подозрение в присвоении «левой» части\nЗаместитель директора - не попасть под уголовную ответственность, доработать на заводе в любой должности полгода до пенсии'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Предприниматель продает бар в аэропорту приятелю. В коммерческом отделе аэропорта он написал заявление на расторжение договора аренды с ним и заключение договора с покупателем. Покупатель заплатил продавцу. Через три дня стало известно, что служба безопасности отказала в заключении договора с покупателем, а с продавцом расторгла на основании заявления. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бар"\n\xa0\nДмитрий — начинающий бизнесмен. По счастливой случайности ему досталось право аренды небольшого бара в аэропорту. Спустя два года достаточно продуктивной работы он открыл итальянский ресторанчик и большинство своего времени уделял ему. Учитывая нехватку времени, а также большую доходность от ресторана, Дмитрий решил продать бар в аэропорту.\nДмитрий предложил своему знакомому Роману бар, так как тот давно изъявлял желание попробовать начать своё дело. Дмитрий и Роман встретились, обсудили цену, товар, который остаётся в баре, и направились в коммерческий отдел аэропорта для переоформления права аренды. Алексей, начальник коммерческого отдела, сопровождает перезаключение договора, Дмитрий пишет заявление на расторжение договора с ним и заключение договора на ИП, принадлежащее Роману. Сделка произошла. Дмитрий получил деньги за бар, Роман стал собственником. Но договор аренды с аэропортом Роман ещё не получил, так как процедура требует времени на согласование.\nСпустя три дня с Романом связывается Алексей и сообщает следующее: служба безопасности аэропорта отказала в заключении договора с ИП Романа, однако договор с Дмитрием будет расторгнут на основании заявления.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДмитрий — сохранить полученную сумму, остаться в хороших отношениях с Романом.\nРоман — вернуть свои деньги, так как считает, что договориться с Алексеем и тем более со службой безопасности аэропорта невозможно.\nАлексей — настроен выставить право аренды на торговую площадку, тем самым получив премию за сделку с новым арендатором и повысив стоимость аренды бара.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона весна 2017, игроки: М.Чуранов-А.Величко'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Крупная компания заказывает дорогую поездку для группы своих сотрудников в туристической фирме. Консульство не выдало визы в срок - и вся поездка сорвалась. Кто теперь кому должен?\n\xa0\nСитуация "Без вины виноватые"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'В ходе ремонта кофейни мастер по отделке не придерживался достаточно строго проекта дизайнера. В итоге - двери установили неправильно. Открытие кофейни через 2 дня. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Без дверей"\n\xa0\nДизайнер интерьеров передал в работу дизайн-проект кофейни.\nСпустя время, мастер по отделке приступает к ремонтным работам, не ознакомившись досконально со всем проектом в целом, со словами «по ходу разберёмся».\nВ процессе работ выяснилось, что мастер по отделке не подготовил должным образом дверные проёмы, а дизайнер упустил это из вида. Установщики дверей осуществили монтаж дверей в некорректно подготовленные проёмы. В результате, внешний вид дверных проёмов и дверей не соответствует дизайн-проекту.\nОткрытие кофейни через два дня.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМастер по отделке - согласен взяться за доделку проёмов, но гарантий за вариант «по проекту» нести не готов. Предлагает свой вариант, надёжный, но который совсем не соответствует дизайн-проекту.\nДизайнер – настаивает на том, чтобы всё воплотилось по проекту, так как это было с самого начала отражено в чертежах и согласовано с заказчиком. Заинтересован в сохранении отношений с мастером по отделке, так как у них сейчас в работе есть два других совместных проекта.\nЗаказчик - доделать ремонт до открытия кофейни. Не готов нести дополнительные траты, свыше тех, что заложены в смете на отделку. Хочет получить ремонт как по дизайн-проекту.'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'Крупное китайское предприятие готово брать сложное оборудование у российского завода-производителя. Дилер завода готовит контракт. Перед его подписанием организовывает поездку покупателей на производство. В последний момент выясняется, что иностранные граждане на территорию завода попасть не смогут.\n\xa0\nСитуация "Без пропуска"\n\xa0\nДилер крупнейшего в России Завода-производителя технически сложного оборудования подписывает контракт с одним из крупнейших предприятий Китая.\nС целью дальнейшей реализации продукции решено организовать поездку китайской делегации во главе с Техническим директором в Россию: на производство в Санкт- Петербург, а заодно на базу дилера и техническую конференцию в Красноярск.\nЗавод-производитель уведомлен Дилером о планах официальным письмом в августе, поездка запланирована на ноябрь.\nВ конце октября, после получения списка делегации с китайской стороны (10 человек) менеджер Дилера начинает процедуру организации поездки: покупка билетов, организация проживания, формирование рабочей повестки встреч, развлекательных мероприятий. Примерные расходы – 1 млн. рублей.\nЗа две недели до встречи в Санкт-Петербурге директор компании-дилера связывается с директором завода-производителя по рабочим вопросам и выясняется, что китайская делегация попасть на производство не сможет. Завод находится на территории военного предприятия, и попасть туда иностранные граждане могут только по пропускам ФСБ, минимальный срок выдачи – 15 дней.\nПеренести поездку – невозможно, конференция назначена, все расходы уже оплачены, встречи согласованы, в том числе на различных уровнях власти.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-дилера – показать питерское производство китайской делегации, в случае невозможности получить у завода-производителя возмещение расходов, получить согласования внедрения продукции у технического директора китайской компании.\nТехнический директор китайской компании – основная цель – увидеть производство своими глазами, был во многих странах, считает себя одним из крупнейших специалистов в мире, согласовывать внедрение без осмотра не готов, слишком высока ответственность.\nМенеджер компании-дилера – сохранить свою должность, минимизировать финансовые потери дилера, сохранить репутацию компании.\nДиректор завода-производителя – утверждает, что сразу же после получения письма о планируемой поездке его специалисты объясняли менеджеру компании-дилера особенности процедуры прохода на завод, не готов нести расходы в связи со сложившейся ситуацией.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'В зоне досмотра перед вылетом в аэропорту Адлера пассажир поинтересовался, почему не постелен ковролин, раз нужно разуваться и стоять босиком. Сотрудник зона посоветовал обратиться к начальству, старшая смены нахамила в ответ. Пассажир решил обратиться к\xa0начальнику зоны досмотра. Успеет ли он теперь на самолет?\n\xa0\nСитуация "Бесценный ковролин"\n\xa0\nГруппа авиапассажиров проходит досмотр перед вылетом в аэропорту Адлера. На удивление, даже мужчин попросили снять обувь, надеть бахилы и пройти досмотр. Проблема в том, что в адлерском аэропорту в зоне предполетного досмотра не постелен ковролин поверх керамогранита. Поздняя осень, пол очень холодный – стоять даже несколько минут не только некомфортно, но и опасно для здоровья.\nНа вопрос одного из авиапассажиров, почему не постелен ковролин и обязывают всех разуваться, сотрудник зоны досмотра доброжелательно посоветовал: «А Вы задайте этот вопрос руководству?» Авиапассажир решил воспользоваться рекомендацией и спокойно обратился к старшей смены с просьбой дать книгу жалоб и предложений: он изложит свою просьбу.\nСтаршая смены раздраженно с резким взмахом руки вверх заявила, что книга жалоб находится у руководства, идите и пишите. Возмущенный тоном старшей смены, авиапассажир спросил её фамилию. На что в ещё более агрессивной форме получил отказ. Авиапассажир обращается к сотруднику зоны досмотра с просьбой пригласить начальника зоны досмотра.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАвиапассажир — наказать старшую смены за хамское отношение к пассажирам. Выяснить причину, по которой в других зонах аэропорта есть ковролин, а там, где пассажиры разуваются — нет. Не опоздать на рейс.\nСотрудник зоны досмотра — каждый второй пассажир задает один и тот же вопрос при досмотре и предъявляет претензии по поводу отсутствия покрытия на полу. Надеется, что просьбы пассажиров будут услышаны, и ковролин будет постелен.\nСтаршая смены — эмоциональная женщина, которой надоели пассажиры, вечно чем-то недовольные. Умничают, права качают. Хочет хоть как-то показать свою власть. Не хочет быть наказанной за грубость.\nНачальник зоны досмотра — хочет уладить конфликт с авиапассажиром. Устала от жалоб на старшую смены. По факту её нужно наказывать, но именно она держит и смену, и другие службы в «своих руках» — её слушают и боятся.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТурнир Красноярска осень 2015, игроки: Роман Сальников - Алексей Лагутин'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'Компания "Полет" готовится провести региональную конференцию. Договаривается арендовать зал в отеле "Вентра", но договор заключить не спешит. Отель держит даты, отказывает другим желающим. За неделю до назначенный даты руководство "Полета" решает проводить не региональную, а федеральную конференцию, для чего зал "Вентры" будет мал. Менеджер звонит в отель сообщить об изменении планов.\n\xa0\nСитуация "В последний момент"\n\xa0\nКомпания «Полёт» готовится к ежегодной региональной конференции, которая проходит в Краснодаре. Для этих целей они договорились арендовать на два дня конференц-зал в новом отеле «Вентра». Ответственного менеджера всё устраивает: и площадь, и оформление зала, и кофе-брейки, и цена, и уровень обслуживания. Администратор бизнес-центра отеля отправляет договор в «Полёт» на подписание. В течение одного дня, по согласованию с управляющим, вынуждена отказывать нескольким желающим на эти же даты арендовать зал. Руководство компании «Полёт», за неделю до назначенной даты, принимает решение проводить в Краснодаре не региональную конференцию, а федеральную. А это значительно больше участников… И зал отеля «Вентра» для этого мал. Ответственный менеджер звонит в отель и сообщает об изменении планов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nОтветственный менеджер — хочет сохранить отношения с отелем, но поступить иначе не может, теперь нужен зал в три раза большей площади. С одной стороны рада, что договор не подписан, с другой – испытывает неловкость перед администратором, которая столько сделала в рамках планируемого договора.\nАдминистратор — понимает, что причина объективная. Но отель теряет деньги из-за изменения решения. Жалеет, что отказала желающим, не подписав договор с «Полётом».\nУправляющий — возмущен решением «Вентры», в большей степени, сроками изменения решения. Не доволен работой администратора, так долго тянула с договором. Уверен, должна понести наказание.'}
{'situation': 'Молодой руководитель рекламного агентства оставил производителю залог на изготовление значков до подписания договора с клиентом. Клиент отказался. Как теперь вернуть залог?\n\xa0\nСитуация "Бизнес вслепую"\n\xa0\nНебольшая российская туристическая компания получила заказ от одного из ключевых своих клиентов — представительства крупной иностранной табачной компании на организацию и оформление поощрительной поездки большой группы лучших дилеров на этап кубка Формулы-1, проходящий в Италии, где выступает команда, спонсором которой и является компания-заказчик.\nТак как мероприятие планировалось в горячий туристический сезон, Менеджер туристической компании, предвидя проблемы с визами, внёс в дополнительное соглашение Договора пункт, по которому «в случае срыва поездки по причине отказа в визе, не выдачи виз и т. п. Заказчик покрывает все фактические убытки Исполнителя». В назначенный день (пятницу) консульство не выдало визы. Паспорта с визами были получены только в понедельник, но это уже не имело никакого смысла, так как соревнования были на выходных. Так как специалисты туристической компании до позднего вечера пытались решить проблему с выдачей документов — сроки отказа от брони гостиницы прошли. Также не подлежали возврату консульский сбор и авиабилеты, так как Заказчиком был выбран соответствующий тариф.\nДиректор туристической компании, ссылаясь на условия Договора, обратился к Главе представительства с просьбой компенсировать затраты. Это вызвало гневную реакцию последнего, итак сильно огорчённого от срыва мероприятия и волны недовольства дилеров. Глава представительства полагает, что обязательства покрывать расходы нет, так как визы не были выданы вовремя. А виновным во всём считает Менеджера туристической компании, который заблаговременно не предупредил их обо всех рисках, и не предпринял всех необходимых мер для успешного оформления визы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер туристической компании — выйти «сухим из воды» и доказать, что всё было сделано на 100%, и вся причина в консульстве, на которое ни у кого управы нет.\nДиректор туристической компании — возместить ущерб, но не потерять ключевого заказчика.\nГлава представительства — не платить денег по договору, т. к. основной предмет договора не был выполнен; не доводить дело до суда.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКомандный турнир 2011 года, игроки: Хаптхиров Александр, Крупий Василий'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'Компания "Полет" готовится провести региональную конференцию. Договаривается арендовать зал в отеле "Вентра", но договор заключить не спешит. Отель держит даты, отказывает другим желающим. За неделю до назначенный даты руководство "Полета" решает проводить не региональную, а федеральную конференцию, для чего зал "Вентры" будет мал. Менеджер звонит в отель сообщить об изменении планов.\n\xa0\nСитуация "В последний момент"\n\xa0\nКомпания «Полёт» готовится к ежегодной региональной конференции, которая проходит в Краснодаре. Для этих целей они договорились арендовать на два дня конференц-зал в новом отеле «Вентра». Ответственного менеджера всё устраивает: и площадь, и оформление зала, и кофе-брейки, и цена, и уровень обслуживания. Администратор бизнес-центра отеля отправляет договор в «Полёт» на подписание. В течение одного дня, по согласованию с управляющим, вынуждена отказывать нескольким желающим на эти же даты арендовать зал. Руководство компании «Полёт», за неделю до назначенной даты, принимает решение проводить в Краснодаре не региональную конференцию, а федеральную. А это значительно больше участников… И зал отеля «Вентра» для этого мал. Ответственный менеджер звонит в отель и сообщает об изменении планов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nОтветственный менеджер — хочет сохранить отношения с отелем, но поступить иначе не может, теперь нужен зал в три раза большей площади. С одной стороны рада, что договор не подписан, с другой – испытывает неловкость перед администратором, которая столько сделала в рамках планируемого договора.\nАдминистратор — понимает, что причина объективная. Но отель теряет деньги из-за изменения решения. Жалеет, что отказала желающим, не подписав договор с «Полётом».\nУправляющий — возмущен решением «Вентры», в большей степени, сроками изменения решения. Не доволен работой администратора, так долго тянула с договором. Уверен, должна понести наказание.'}
{'situation': 'Уволился финансовый директор. На его место претендует начальник финотдела. Директор по персоналу считает, что он не дотягивает. Хочет искать человека со стороны. Гендиректор предлагает поговорить со своим родственником. Как закрыть вакансию и ни с кем не поссориться?\n\xa0\nСитуация "Вакансия"\n\xa0\nС крупного предприятия уволился Финансовый директор. В качестве преемника на данную должность претендует Начальник финансового отдела, который на предприятии работает очень давно.\nПротив этого возражает Директор по персоналу, который, несмотря на личную дружбу с Начальником финансового отдела, реально оценивает все его положительные и отрицательные качества, и убежден, что до уровня финансового директора он категорически не дотягивает. Своими опасениями Директор по персоналу поделился с Генеральным директором.\nГенеральный директор против рассмотрения на данную должность неизвестных кандидатур или «со стороны». Предлагает рассмотреть в качестве альтернативы своего дальнего родственника, надежного человека. При этом опасается кривотолков.\nДиректор по персоналу совместно со службой безопасности собрал информацию о родственнике. Послужной список чистый, по слухам — мелкий предприниматель-неудачник.\nИ все-таки Генеральный директор просит Директора по персоналу пригласить его на собеседование.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — заполнить вакансию финансового директора как можно скорее, заинтересован в стабильной работе.\nНачальник финансового отдела — занять место финансового директора.\nДиректор по персоналу — убедить директора рассмотреть кандидатуру «со стороны». При этом сохранить дружеские отношения с Начальником финансового отдела и авторитет в глазах Генерального директора.'}
{'situation': 'В одну фирму по рекомендации хорошего знакомого пришел работать специалист, который отлично справился со сложными задачами. И вот хороший знаком становится вице-президентом компании, которой теперь тоже нужен такой специалист. Хороший знакомый приглашает директора фирмы на чашку кофе, чтобы "забрать" специалиста себе...\n\xa0\nСитуация "Бизнес и мораль" ("Мораль - бизнес - мораль")\n\xa0\nВ одну коммерческую фирму по рекомендации хорошего знакомого пришёл работать специалист, молодой, талантливый человек. Генеральный директор фирмы определил ему круг сложных задач, с которыми специалист успешно справился. В результате этого, через год доходы фирмы стали стабильнее, и она стала одной из ведущих в регионе.\nСпециалисту было предоставлено со стороны фирмы всё необходимое для достижения им задуманного. Оплата работы также вполне соответствовала его интересам. В это время знакомый генерального директора фирмы становится вице-президентом крупной компании, профиль деятельности которой в данном значении оказался таким же, что и у фирмы, куда им был в своё время рекомендован специалист.\nПеред знакомым встаёт задача комплектации штата высококвалифицированными специалистами и выведение данного направления деятельности компании на ведущие позиции в стране. В связи с этим знакомый вспоминает о некогда рекомендованном им специалисте, интересуется по своим каналам о его профессиональных достижениях и решает попросту «перекупить» его. Он предлагает генеральному директору встретиться за чашкой кофе, вспомнить «старые добрые времена» и обсудить возможности перехода специалиста к нему на работу.\n\xa0\nРоли и интересы\nГенеральный директор — удержать ценного специалиста, который, кроме всего прочего, может предоставить очень много полезной информации о деятельности данной фирмы в случае ухода; не допустить нанесения какого-либо ущерба фирме, в то же время, не испортить хороших отношений со знакомым.\nХороший знакомый — добиться зачисления специалиста в свой штат, предложив ему более выгодные условия работы, но при этом постараться сохранить полезное знакомство и не «подмочить» собственную репутацию.\nСпециалист — обеспечить дальнейший профессиональный рост, упрочить своё материальное положение, не оказаться «между двух огней».\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Кучембаев Алмаз, Карелина Ирина\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nКубок Дона осень 2016, игроки: Р.Гришкин, А.Величко'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'Компания "Полет" готовится провести региональную конференцию. Договаривается арендовать зал в отеле "Вентра", но договор заключить не спешит. Отель держит даты, отказывает другим желающим. За неделю до назначенный даты руководство "Полета" решает проводить не региональную, а федеральную конференцию, для чего зал "Вентры" будет мал. Менеджер звонит в отель сообщить об изменении планов.\n\xa0\nСитуация "В последний момент"\n\xa0\nКомпания «Полёт» готовится к ежегодной региональной конференции, которая проходит в Краснодаре. Для этих целей они договорились арендовать на два дня конференц-зал в новом отеле «Вентра». Ответственного менеджера всё устраивает: и площадь, и оформление зала, и кофе-брейки, и цена, и уровень обслуживания. Администратор бизнес-центра отеля отправляет договор в «Полёт» на подписание. В течение одного дня, по согласованию с управляющим, вынуждена отказывать нескольким желающим на эти же даты арендовать зал. Руководство компании «Полёт», за неделю до назначенной даты, принимает решение проводить в Краснодаре не региональную конференцию, а федеральную. А это значительно больше участников… И зал отеля «Вентра» для этого мал. Ответственный менеджер звонит в отель и сообщает об изменении планов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nОтветственный менеджер — хочет сохранить отношения с отелем, но поступить иначе не может, теперь нужен зал в три раза большей площади. С одной стороны рада, что договор не подписан, с другой – испытывает неловкость перед администратором, которая столько сделала в рамках планируемого договора.\nАдминистратор — понимает, что причина объективная. Но отель теряет деньги из-за изменения решения. Жалеет, что отказала желающим, не подписав договор с «Полётом».\nУправляющий — возмущен решением «Вентры», в большей степени, сроками изменения решения. Не доволен работой администратора, так долго тянула с договором. Уверен, должна понести наказание.'}
{'situation': 'Уволился финансовый директор. На его место претендует начальник финотдела. Директор по персоналу считает, что он не дотягивает. Хочет искать человека со стороны. Гендиректор предлагает поговорить со своим родственником. Как закрыть вакансию и ни с кем не поссориться?\n\xa0\nСитуация "Вакансия"\n\xa0\nС крупного предприятия уволился Финансовый директор. В качестве преемника на данную должность претендует Начальник финансового отдела, который на предприятии работает очень давно.\nПротив этого возражает Директор по персоналу, который, несмотря на личную дружбу с Начальником финансового отдела, реально оценивает все его положительные и отрицательные качества, и убежден, что до уровня финансового директора он категорически не дотягивает. Своими опасениями Директор по персоналу поделился с Генеральным директором.\nГенеральный директор против рассмотрения на данную должность неизвестных кандидатур или «со стороны». Предлагает рассмотреть в качестве альтернативы своего дальнего родственника, надежного человека. При этом опасается кривотолков.\nДиректор по персоналу совместно со службой безопасности собрал информацию о родственнике. Послужной список чистый, по слухам — мелкий предприниматель-неудачник.\nИ все-таки Генеральный директор просит Директора по персоналу пригласить его на собеседование.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — заполнить вакансию финансового директора как можно скорее, заинтересован в стабильной работе.\nНачальник финансового отдела — занять место финансового директора.\nДиректор по персоналу — убедить директора рассмотреть кандидатуру «со стороны». При этом сохранить дружеские отношения с Начальником финансового отдела и авторитет в глазах Генерального директора.'}
{'situation': 'Торговая компания имеет портфель продуктов нескольких производителей. Один из производителей выводит на рынок новый продукт в другом ценовом сегменте, и настойчиво предлагает компании ввести его в ассортимент.\n\xa0\nСитуация "Ввод в ассортимент новой марки"\n\xa0\nТорговая компания имеет устоявшийся портфель продуктов определенных производителей, с которыми у торговой компании заключены долгосрочные договоры.\nОдин из производителей выводит на рынок новую продукцию в другом ценовом сегменте. \xa0Бренд-менеджер производителя предлагает руководителю отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новую продукцию.\nРуководитель отдела закупок, получив первые образцы новой продукции и ознакомившись с прайс-листом, делает вывод, что новый продукт данного производителя — это аналог продукции другого поставщика, уже имеющийся в продуктовом портфеле торговой компании. Руководитель отдела закупок не заинтересован вводить в ассортимент своей компании новый продукт, так как это значительно увеличит складские запасы. Кроме того, в случае ввода новой марки под угрозой окажутся обязательства торговой компании перед производителем аналогичной продукции, уже имеющейся в продуктовом портфеле торговой компании.\nОднако компания, выводящая новую марку на рынок, является стратегическим поставщиком торговой компании и руководитель отдела закупок своим отказом не хочет испортить отношения с производителем.\nДиректор по продажам торговой компании узнает о перспективе появления в ассортименте новой продукции от руководителя отдела закупок и высказывает ему свое отрицательное отношение.\nДиректор по продажам замотивирован на общий доход, ему удобнее продавать уже известные марки, кроме того, возникают проблемы у менеджеров по продажам, внимание которых при наличии дублирующего ассортимента «распыляется».\n\xa0\nРоли и интересы:\nБренд-менеджер — любой ценой уговорить руководителя отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новый продукт, так как новый продукт – это ключевой проект бренд-менеджера.\nРуководитель отдела закупок — не желает закупать новый продукт, но и не хочет портить отношения с производителем.\nДиректор по продажам — против появления в ассортименте торговой компании новой продукции.'}
{'situation': 'Два партнера работали 80%\\20%. Управлял бизнесом младший партнер. Однажды выяснилось, что компания на грани банкротства. Бизнес готов выкупить приятель на определенных условиях. Старший партнер согласился с этими условиями, связав себя при этом определенными обязательствами. И вдруг покупатель начинает тянуть время. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-развод"\n\xa0\nДва партнера по бизнесу работали на таких условиях: старший партнер — имел 80% доли, он вложил свои деньги, получал доход, особо в дела компании не вмешивался, иногда наезжал в город, где работала компания, проверял счета вполглаза. Все строилось, в его представлении, на доверии. Младший партнер — имел 20%, он был еще и Генеральным директором компании. Всю организационную работу вел он. Организовывал он и формы учета доходов и расходов. Было понятно, что он применяет некую схему «оптимизации налогов», правда, в чем ее суть старший партнер не очень понимал, поскольку был далек от знания законодательства по налогам.\nНо однажды грянул гром — выяснилось, что компании предъявлены огромные штрафные санкции со стороны налоговых органов, компания находится на грани банкротства. Эта ситуация принудила старшего партнера вникнуть в дела, и ему открылись многие злоупотребления и некомпетентность младшего партнера. Он был вынужден взять управление в свои руки, временно переехал в этот город, оставив свои дела. Кроме того, ему пришлось срочно погасить долги перед государством, взяв кредит под залог своей квартиры.\nБизнес готов выкупить Виктор, старый знакомый обоих партнеров. Однако он готов иметь дело только со старшим партнером и готов выкупать его, только если тому будет принадлежать все 100% доли. Старший партнер потребовал, чтобы младший партнер уступил ему свою долю, чтобы иметь возможность уже не обсуждать с ним дальнейшую стратегию выхода из кризиса и назначить нового управляющего, да и попросту, чтобы не иметь с ним больше никаких дел. Бизнес он решил продать, и ему не хотелось бы, чтобы младший партнер и дальше принимал участие в его сделках.\nДоговоренности достигнуты, но путем подписания договора займа денег. Теперь старший партнер должен к означенному сроку выплатить младшему оговоренную сумму — таким образом младший от дел был бы устранен. Но теперь Виктор пошел на попятную. Сказал, что у него сейчас нет денег — ситуация переменилась — надо ждать. Неопределенный срок. И старший партнер попадает в двоякую ситуацию — с одной стороны, ему нужно возвращать кредит, иначе будет отнята его квартира, с другой — необходимо платить младшему партнеру тот самый «займ».\nСтарший партнер пытается передоговориться с младшим о перенесении сроков платежа. С другой стороны, у него претензия к Виктору — ведь именно он настаивал, чтобы любыми путями из собственников был исключен младший партнер (у него к нему личные счеты).\n\xa0\nРоли и интересы:\nСтарший партнер — хочет перенести сроки платежа, поскольку бизнес объективно так быстро не может быть продан, а вся эта канитель вообще началась по халатности младшего партнера, который довел ситуацию до такого.\nМладший партнер — хочет, если уж и передоговориться, то только на иных, более выгодных условиях. Его «вытурили» из бизнеса, чтобы он не вникал в прочие дела, а теперь просят вникнуть.\nВиктор — считает, что он как покупатель вправе и передумать, поскольку уж больно долго эти партнеры рядились со своими отношениями. И уж точно он никак не хочет принимать участия в рисках старшего. Хотя, если это поменяет условия их договоренностей о цене бизнеса — он готов и подумать.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Грищенко Ольга, Щербаков Андрей'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'Компания "Полет" готовится провести региональную конференцию. Договаривается арендовать зал в отеле "Вентра", но договор заключить не спешит. Отель держит даты, отказывает другим желающим. За неделю до назначенный даты руководство "Полета" решает проводить не региональную, а федеральную конференцию, для чего зал "Вентры" будет мал. Менеджер звонит в отель сообщить об изменении планов.\n\xa0\nСитуация "В последний момент"\n\xa0\nКомпания «Полёт» готовится к ежегодной региональной конференции, которая проходит в Краснодаре. Для этих целей они договорились арендовать на два дня конференц-зал в новом отеле «Вентра». Ответственного менеджера всё устраивает: и площадь, и оформление зала, и кофе-брейки, и цена, и уровень обслуживания. Администратор бизнес-центра отеля отправляет договор в «Полёт» на подписание. В течение одного дня, по согласованию с управляющим, вынуждена отказывать нескольким желающим на эти же даты арендовать зал. Руководство компании «Полёт», за неделю до назначенной даты, принимает решение проводить в Краснодаре не региональную конференцию, а федеральную. А это значительно больше участников… И зал отеля «Вентра» для этого мал. Ответственный менеджер звонит в отель и сообщает об изменении планов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nОтветственный менеджер — хочет сохранить отношения с отелем, но поступить иначе не может, теперь нужен зал в три раза большей площади. С одной стороны рада, что договор не подписан, с другой – испытывает неловкость перед администратором, которая столько сделала в рамках планируемого договора.\nАдминистратор — понимает, что причина объективная. Но отель теряет деньги из-за изменения решения. Жалеет, что отказала желающим, не подписав договор с «Полётом».\nУправляющий — возмущен решением «Вентры», в большей степени, сроками изменения решения. Не доволен работой администратора, так долго тянула с договором. Уверен, должна понести наказание.'}
{'situation': 'Уволился финансовый директор. На его место претендует начальник финотдела. Директор по персоналу считает, что он не дотягивает. Хочет искать человека со стороны. Гендиректор предлагает поговорить со своим родственником. Как закрыть вакансию и ни с кем не поссориться?\n\xa0\nСитуация "Вакансия"\n\xa0\nС крупного предприятия уволился Финансовый директор. В качестве преемника на данную должность претендует Начальник финансового отдела, который на предприятии работает очень давно.\nПротив этого возражает Директор по персоналу, который, несмотря на личную дружбу с Начальником финансового отдела, реально оценивает все его положительные и отрицательные качества, и убежден, что до уровня финансового директора он категорически не дотягивает. Своими опасениями Директор по персоналу поделился с Генеральным директором.\nГенеральный директор против рассмотрения на данную должность неизвестных кандидатур или «со стороны». Предлагает рассмотреть в качестве альтернативы своего дальнего родственника, надежного человека. При этом опасается кривотолков.\nДиректор по персоналу совместно со службой безопасности собрал информацию о родственнике. Послужной список чистый, по слухам — мелкий предприниматель-неудачник.\nИ все-таки Генеральный директор просит Директора по персоналу пригласить его на собеседование.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — заполнить вакансию финансового директора как можно скорее, заинтересован в стабильной работе.\nНачальник финансового отдела — занять место финансового директора.\nДиректор по персоналу — убедить директора рассмотреть кандидатуру «со стороны». При этом сохранить дружеские отношения с Начальником финансового отдела и авторитет в глазах Генерального директора.'}
{'situation': 'Торговая компания имеет портфель продуктов нескольких производителей. Один из производителей выводит на рынок новый продукт в другом ценовом сегменте, и настойчиво предлагает компании ввести его в ассортимент.\n\xa0\nСитуация "Ввод в ассортимент новой марки"\n\xa0\nТорговая компания имеет устоявшийся портфель продуктов определенных производителей, с которыми у торговой компании заключены долгосрочные договоры.\nОдин из производителей выводит на рынок новую продукцию в другом ценовом сегменте. \xa0Бренд-менеджер производителя предлагает руководителю отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новую продукцию.\nРуководитель отдела закупок, получив первые образцы новой продукции и ознакомившись с прайс-листом, делает вывод, что новый продукт данного производителя — это аналог продукции другого поставщика, уже имеющийся в продуктовом портфеле торговой компании. Руководитель отдела закупок не заинтересован вводить в ассортимент своей компании новый продукт, так как это значительно увеличит складские запасы. Кроме того, в случае ввода новой марки под угрозой окажутся обязательства торговой компании перед производителем аналогичной продукции, уже имеющейся в продуктовом портфеле торговой компании.\nОднако компания, выводящая новую марку на рынок, является стратегическим поставщиком торговой компании и руководитель отдела закупок своим отказом не хочет испортить отношения с производителем.\nДиректор по продажам торговой компании узнает о перспективе появления в ассортименте новой продукции от руководителя отдела закупок и высказывает ему свое отрицательное отношение.\nДиректор по продажам замотивирован на общий доход, ему удобнее продавать уже известные марки, кроме того, возникают проблемы у менеджеров по продажам, внимание которых при наличии дублирующего ассортимента «распыляется».\n\xa0\nРоли и интересы:\nБренд-менеджер — любой ценой уговорить руководителя отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новый продукт, так как новый продукт – это ключевой проект бренд-менеджера.\nРуководитель отдела закупок — не желает закупать новый продукт, но и не хочет портить отношения с производителем.\nДиректор по продажам — против появления в ассортименте торговой компании новой продукции.'}
{'situation': 'Перед началом корпоративной конференции на 100 человек выяснилось, что лекторы - вегетарианцы. Столовая готова приготовить для них за отдельную плату. Заказчик платить не готов. Почему так вышло и что делать?\n\xa0\nСитуация "Вегетарианцы"\n\xa0\nКомпания «Обучение» отправляет трех своих работников (лекторов) на конференцию, которую проводит Заказчик. Услуги лекторов оплачены, в условиях договора – за проживание и питание отвечает Заказчик. Менеджер компании «Обучение» перед заключением договора ездила в пансионат, где должно было проходить мероприятие, убедилась, что проживание будет в достойных номерах, зашла и в столовую. Обратила внимание, что обслуживание в столовой происходит по следующей технологии – с вечера все получают список возможных к выбору на другой день блюд, отмечают те, которые хотят получить на завтрак, обед и ужин, и таким образом обслуживаются. Это ей тоже показалось подходящим – значит, их работники сами смогут принимать решения по своему питанию.\nНо в момент начала мероприятия выясняется, что Заказчик определил особые условия работы со столовой, утверждено для всех участников конференции единое меню. Такое упрощение работы позволило \xa0снизить для Заказчика оплату за питание, столовая же была довольна, что можно быстрее всех обслужить.\nНо выясняется, что лекторы – вегетарианцы, и единое меню им никак не подходит. Они просят готовить для них отдельно.\nМенеджер компании “Обучение» предъявляет Заказчику претензию и требует, чтобы решился вопрос с питанием лекторов немедленно.\nЗаведующий столовой требует тогда оплаты за \xa0дополнительные условия.\nЗаказчик не хочет платить, поскольку в Договоре ничего не говорилось об особых условиях питания.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер компании \xa0– решить \xa0вопрос с питанием лекторов. Она видела предлагаемые условия питания и не предполагала, что их поменяют. Прежние же устраивали ее работников.\nЗаведующий столовой – хочет получить оплату за дополнительный заказ. Он пошел на скидку при условии, что все будут питаться одинаково.\nЗаказчик – не хочет нести дополнительные затраты, так как считает, что эти условия выдвинуты только что поверх оговоренных условий, и эти затраты должна нести сама компания или лекторы лично. Решить этот вопрос не так уж и легко ее ресурсами – все счета проходят долгие согласования в ее компании, так оперативно принять решение по оплате невозможно. Ситуация хотя и не связана с крупным платежом, но является, по сути, критической.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Пуканов Виталий, Иващенко Михаил\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #4\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Смирнов Михаил, Романовская Анна'}
{'situation': 'В областном центре компания "Пальма" эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы. На одном из семинаров директор фирмы "Пляж" договаривается о проведении семинара напрямую с бизнес-тренером. Когда директор компании "Пляж" узнал об этом, он отказывается выплатить тренеру гонорар за предыдущие месяцы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бизнес-школа"\n\xa0\nВ областном центре существует консалтинговая компания «Пальма», которая эксклюзивно представляет интересы бизнес-тренера из Москвы.\nНа одном из семинаров этой компании директор фирмы «Пляж» договаривается о проведении нового семинара напрямую с бизнес-тренером. Организацию обучения директор фирмы «Пляж» поручает своему заместителю, который в свою очередь является лучшим другом директора компании «Пальма».\nКогда директор компании «Пальма» узнает о новых договоренностях бизнес-тренера, он отказывается выплатить ему гонорар за предыдущие месяцы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор фирмы «Пляж» — проводить обучение за минимальную стоимость.\nЗам. директора фирмы «Пляж» — выполнить указания директора, не испортив отношений с директором компании «Пальма».\nДиректор компании «Пальма» — восстановить статус эксклюзивного представителя интересов бизнес-тренера.\nБизнес-тренер — получить деньги за выполненную работу, работать в двух фирмах.'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'Компания "Полет" готовится провести региональную конференцию. Договаривается арендовать зал в отеле "Вентра", но договор заключить не спешит. Отель держит даты, отказывает другим желающим. За неделю до назначенный даты руководство "Полета" решает проводить не региональную, а федеральную конференцию, для чего зал "Вентры" будет мал. Менеджер звонит в отель сообщить об изменении планов.\n\xa0\nСитуация "В последний момент"\n\xa0\nКомпания «Полёт» готовится к ежегодной региональной конференции, которая проходит в Краснодаре. Для этих целей они договорились арендовать на два дня конференц-зал в новом отеле «Вентра». Ответственного менеджера всё устраивает: и площадь, и оформление зала, и кофе-брейки, и цена, и уровень обслуживания. Администратор бизнес-центра отеля отправляет договор в «Полёт» на подписание. В течение одного дня, по согласованию с управляющим, вынуждена отказывать нескольким желающим на эти же даты арендовать зал. Руководство компании «Полёт», за неделю до назначенной даты, принимает решение проводить в Краснодаре не региональную конференцию, а федеральную. А это значительно больше участников… И зал отеля «Вентра» для этого мал. Ответственный менеджер звонит в отель и сообщает об изменении планов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nОтветственный менеджер — хочет сохранить отношения с отелем, но поступить иначе не может, теперь нужен зал в три раза большей площади. С одной стороны рада, что договор не подписан, с другой – испытывает неловкость перед администратором, которая столько сделала в рамках планируемого договора.\nАдминистратор — понимает, что причина объективная. Но отель теряет деньги из-за изменения решения. Жалеет, что отказала желающим, не подписав договор с «Полётом».\nУправляющий — возмущен решением «Вентры», в большей степени, сроками изменения решения. Не доволен работой администратора, так долго тянула с договором. Уверен, должна понести наказание.'}
{'situation': 'Уволился финансовый директор. На его место претендует начальник финотдела. Директор по персоналу считает, что он не дотягивает. Хочет искать человека со стороны. Гендиректор предлагает поговорить со своим родственником. Как закрыть вакансию и ни с кем не поссориться?\n\xa0\nСитуация "Вакансия"\n\xa0\nС крупного предприятия уволился Финансовый директор. В качестве преемника на данную должность претендует Начальник финансового отдела, который на предприятии работает очень давно.\nПротив этого возражает Директор по персоналу, который, несмотря на личную дружбу с Начальником финансового отдела, реально оценивает все его положительные и отрицательные качества, и убежден, что до уровня финансового директора он категорически не дотягивает. Своими опасениями Директор по персоналу поделился с Генеральным директором.\nГенеральный директор против рассмотрения на данную должность неизвестных кандидатур или «со стороны». Предлагает рассмотреть в качестве альтернативы своего дальнего родственника, надежного человека. При этом опасается кривотолков.\nДиректор по персоналу совместно со службой безопасности собрал информацию о родственнике. Послужной список чистый, по слухам — мелкий предприниматель-неудачник.\nИ все-таки Генеральный директор просит Директора по персоналу пригласить его на собеседование.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — заполнить вакансию финансового директора как можно скорее, заинтересован в стабильной работе.\nНачальник финансового отдела — занять место финансового директора.\nДиректор по персоналу — убедить директора рассмотреть кандидатуру «со стороны». При этом сохранить дружеские отношения с Начальником финансового отдела и авторитет в глазах Генерального директора.'}
{'situation': 'Торговая компания имеет портфель продуктов нескольких производителей. Один из производителей выводит на рынок новый продукт в другом ценовом сегменте, и настойчиво предлагает компании ввести его в ассортимент.\n\xa0\nСитуация "Ввод в ассортимент новой марки"\n\xa0\nТорговая компания имеет устоявшийся портфель продуктов определенных производителей, с которыми у торговой компании заключены долгосрочные договоры.\nОдин из производителей выводит на рынок новую продукцию в другом ценовом сегменте. \xa0Бренд-менеджер производителя предлагает руководителю отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новую продукцию.\nРуководитель отдела закупок, получив первые образцы новой продукции и ознакомившись с прайс-листом, делает вывод, что новый продукт данного производителя — это аналог продукции другого поставщика, уже имеющийся в продуктовом портфеле торговой компании. Руководитель отдела закупок не заинтересован вводить в ассортимент своей компании новый продукт, так как это значительно увеличит складские запасы. Кроме того, в случае ввода новой марки под угрозой окажутся обязательства торговой компании перед производителем аналогичной продукции, уже имеющейся в продуктовом портфеле торговой компании.\nОднако компания, выводящая новую марку на рынок, является стратегическим поставщиком торговой компании и руководитель отдела закупок своим отказом не хочет испортить отношения с производителем.\nДиректор по продажам торговой компании узнает о перспективе появления в ассортименте новой продукции от руководителя отдела закупок и высказывает ему свое отрицательное отношение.\nДиректор по продажам замотивирован на общий доход, ему удобнее продавать уже известные марки, кроме того, возникают проблемы у менеджеров по продажам, внимание которых при наличии дублирующего ассортимента «распыляется».\n\xa0\nРоли и интересы:\nБренд-менеджер — любой ценой уговорить руководителя отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новый продукт, так как новый продукт – это ключевой проект бренд-менеджера.\nРуководитель отдела закупок — не желает закупать новый продукт, но и не хочет портить отношения с производителем.\nДиректор по продажам — против появления в ассортименте торговой компании новой продукции.'}
{'situation': 'Перед началом корпоративной конференции на 100 человек выяснилось, что лекторы - вегетарианцы. Столовая готова приготовить для них за отдельную плату. Заказчик платить не готов. Почему так вышло и что делать?\n\xa0\nСитуация "Вегетарианцы"\n\xa0\nКомпания «Обучение» отправляет трех своих работников (лекторов) на конференцию, которую проводит Заказчик. Услуги лекторов оплачены, в условиях договора – за проживание и питание отвечает Заказчик. Менеджер компании «Обучение» перед заключением договора ездила в пансионат, где должно было проходить мероприятие, убедилась, что проживание будет в достойных номерах, зашла и в столовую. Обратила внимание, что обслуживание в столовой происходит по следующей технологии – с вечера все получают список возможных к выбору на другой день блюд, отмечают те, которые хотят получить на завтрак, обед и ужин, и таким образом обслуживаются. Это ей тоже показалось подходящим – значит, их работники сами смогут принимать решения по своему питанию.\nНо в момент начала мероприятия выясняется, что Заказчик определил особые условия работы со столовой, утверждено для всех участников конференции единое меню. Такое упрощение работы позволило \xa0снизить для Заказчика оплату за питание, столовая же была довольна, что можно быстрее всех обслужить.\nНо выясняется, что лекторы – вегетарианцы, и единое меню им никак не подходит. Они просят готовить для них отдельно.\nМенеджер компании “Обучение» предъявляет Заказчику претензию и требует, чтобы решился вопрос с питанием лекторов немедленно.\nЗаведующий столовой требует тогда оплаты за \xa0дополнительные условия.\nЗаказчик не хочет платить, поскольку в Договоре ничего не говорилось об особых условиях питания.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер компании \xa0– решить \xa0вопрос с питанием лекторов. Она видела предлагаемые условия питания и не предполагала, что их поменяют. Прежние же устраивали ее работников.\nЗаведующий столовой – хочет получить оплату за дополнительный заказ. Он пошел на скидку при условии, что все будут питаться одинаково.\nЗаказчик – не хочет нести дополнительные затраты, так как считает, что эти условия выдвинуты только что поверх оговоренных условий, и эти затраты должна нести сама компания или лекторы лично. Решить этот вопрос не так уж и легко ее ресурсами – все счета проходят долгие согласования в ее компании, так оперативно принять решение по оплате невозможно. Ситуация хотя и не связана с крупным платежом, но является, по сути, критической.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Пуканов Виталий, Иващенко Михаил\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #4\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Смирнов Михаил, Романовская Анна'}
{'situation': 'Предприятию ЗАО "ТактДизель" поручили выполнить разработку оборонного заказа. На предприятии не хватает специалистов. Директор хочет часть работ по НИОКР передать коммерческой компании. Директор коммерческой компании готов включиться в работу, но понимает, что это наложит на него ограничения на выезд за границу, чего он не хотел бы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Вездеход"\n\xa0\nВице-премьер России по оборонным вопросам взял на себя ответственность по развитию программы торпедостроения России. Выполнить разработку поручили предприятию ЗАО «ТактДизель», которое еще с советских времен занималось этими вопросами. Программу нужно запускать срочно, и в течении пяти лет поставить на вооружение новые торпеды для подводного флота.\xa0\nПредприятие «ТактДизель» испытывает большой кадровый голод, остро не хватает специалистов. Директор компании «ТактДизель» принимает решение отдать часть работы по НИОКР коммерческой компании – ООО «Техника и Технологии», которая специализируется на решении сложных технических задач.\nДиректор компании «Техника и Технологии» готов включиться в работу, тем более что эта разработка щедро оплачивается. Но при этом он понимает, что придется работать с доступом к государственной тайне, и это наложит на него и на его ключевых сотрудников ограничения на выезд за границу. Директор компании «Техника и Технологии» к этому не готов, так как планирует работать с зарубежными заказчиками и любит отдыхать за границей. Он в принципе готов согласиться на контракт при условии предоставления ему «вездехода» (специального разрешения без ограничений на выезд).\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании «Техника и Технологии» — получить многообещающий контракт, добиться выполнения своих условий.\nДиректор компании «ТактДизель» — выполнить поручение по разработке, на которое уже выделены средства, понимает, что другого подрядчика ему не найти, но полномочий нарушать регламент работы у него нет.\nВице-премьер России по оборонным вопросам — заинтересован в выполнении важного поручения, но не заинтересован менять правила работы отрасли, поскольку такие изменения могут иметь непредсказуемые последствия.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона осень 2017, игроки: Е.Севастьянов-Я.Гусев'}
{'situation': 'В школе работает учительница математики, чьи ученики всегда показывают на экзаменах результаты выше всех в городе. Однажды ученики попросили учительницу отложить контрольную, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. В результате 20 двоек. Класс решил объявить бойкот учительнице и тем, кто отказался. А заодно и тем, кого вообще не было на контрольной, но кто тоже бы отказался по их мнению. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бойкот"\n\xa0\nВ одной очень известной школе давно работала опытнейшая учительница математики. На её уроках всегда была тишина и кипела работа. Результаты экзаменов в классах, где она работала, всегда были заметно выше остальных учителей не только в школе, но и в городе.\nОднажды, перед контрольной работой, учащиеся попросили отложить её, так как не разобрались в теме. Учительница и слушать не захотела. Контрольную написали. Результат: 20 двоек, пять троек и две четверки. Одноклассники решили демонстративно уйти с урока, на котором учительница стала ругать детей за успеваемость. Класс разделился: большинство идею поддержали, некоторые решили остаться. Тех, кто ушли, вызвали к директору.\nКлассный руководитель решила собрать родительское собрание. После собрания дети решили объявить бойкот тем, кто остались на уроке. Отличнице, которой не было на контрольной, тоже объявили бойкот: если бы она была в школе – точно, осталась бы. Родители девочки, спонсоры школы, возмущены поступком ребят. Они намерены серьёзно разбираться по данной ситуации с Директором школы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nУчительница математики — возмущена поступком учащихся. Решила ещё больше ужесточить дисциплину, обязать отработать тему контрольной работы. Хочет, чтобы дети четко усвоили: дисциплина и труд – основа успеха. Рассчитывает на поддержку родителей и администрации школы.\nРодители отличницы — обеспокоены ситуацией, переживают за дочь, хотят, чтобы наказали виновных – зачинщиков бойкота, вплоть до исключения.\nКлассный руководитель — не ожидал такого от своих ребят. Хочет разобраться в ситуации и восстановить атмосферу в классе.\nДиректор школы — не выносить «сор из избы», решить ситуацию в рамках класса, поддерживает учителя в стремлении дать знания и приучить к дисциплине.'}
{'situation': 'Директор строительной компании решил развивать продажи юрлицам. И поставил задачу опытному сотруднику - продавать юрлицам, привлекая сотрудников отдела продаж физлицам. Какие проблемы ждут фирму?\n\xa0\nСитуация "Боливар должен выдержать двоих"\n\xa0\nВ строительной компании несколько лет работает отдел продаж услуг физическим лицам.\nНачальник отдела продаж умеет хорошо продавать физическим лицам, но продавать услуги юридическим лицам у него получается понемногу и с большим трудом. Услуги достаточно специфические, и для работы с юрлицами нужен хороший технический опыт и запас знаний, которого у Начальника отдела продаж пока нет.\nГенеральный директор ранее сам некоторое время занимался продажей услуг юрлицам, но теперь занят стратегическими задачами по развитию предприятия и хочет поручить новое направление Опытному сотруднику, поскольку пришёл к выводу, что Начальник отдела продаж с этой задачей не справится.\nГенеральный директор поручает Опытному сотруднику организовать и развить направление продаж услуг юрлицам, при этом обозначает два условия.\nВо-первых, для работы с юрлицами должны привлекаться те же самые сотрудники, которые работают в отделе продаж услуг для физлиц. Генеральный директор считает, что проще научить уже действующих сотрудников, чем нанимать кандидатов со стороны и дополнительно тратить время на обучение «с нуля».\nВо-вторых, бонус сотрудникам отдела от продаж юрлицам будет втрое меньше, чем при продажах физлицам. Генеральный директор полагает, что объем выручки с юридических лиц потенциально выше в несколько раз, чем с физических лиц, кроме того, при работе с юрлицами необходимо платить больше налогов.\nГенеральный директор даёт указание Опытному сотруднику подготовить план работ по продажам услуг юридическим лицам и спрогнозировать приблизительный объем выручки, который может быть получен с этого направления с учетом продаж прошлых периодов.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nГенеральный директор — активизировать новое направление по юридическим лицам, привлекая к работе Опытного сотрудника, выйти на качественно новый уровень продаж и услуг, при этом не снижать объем выручки от физлиц. Не хочет увеличивать бонусную часть с продаж юрлицам, рассматривает это новое направление как перспективное, но не основное.\nНачальник отдела продаж физлицам — попытаться и дальше максимально использовать существующих сотрудников, чтобы получать бонусы с продаж отдела. Готов по мере сил помогать развитию нового направления, но особого рвения не испытывает, ему хватает своих забот.\nОпытный сотрудник — готов включиться в работу по развитию нового направления, обучать и наставлять сотрудников отдела продаж физлицам особенностям продаж юрлицам, а затем использовать их для активных продаж и развития нового направления. Понимает, что вскоре столкнется с ситуацией, когда сотрудников отдела продаж придется распределять между двумя руководителями.'}
{'situation': 'Мама и сын увлечены конным спортом. Перед большими соревнованиями лошадь сына получила травму. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих. Кто поедет на соревнования?\n\xa0\nСитуация "Боливар не выдержит двоих"\n\xa0\nМама и сын увлечены конным спортом. Женщина давно занимается на любительском уровне, приобщила к своему хобби сына с детства. Сейчас сын обучается в конно-спортивной школе и делает серьезные успехи.\nНесколько лет назад мама купила на свои деньги лошадь и выступает с ней на местных соревнованиях.\nЧерез месяц грядут большие соревнования. Мама в первый и, скорее всего, в последний раз в жизни отобралась на них. Конечно, реальных шансов на медаль у нее нет, но даже само выступление - большой успех, она давно к этому шла.\nСын тоже отобрался на эти соревнования, выступая на двух лошадях: школьной и маминой. К сожалению, школьная лошадь на днях получила травму и к соревнованиям не восстановится. Теперь у мамы и сына одна лошадь на двоих.\nКто поедет на соревнования?\n\xa0\nРоли и интересы:\nМама - долго шла к этим соревнованиям, хочет получить результат, в то же время много вкладывалась в занятия сына. Год назад уговорила его не бросать спорт после травмы, сейчас же спортивные результаты сына растут, но неизвестно сможет ли он прогрессировать, не имея достаточной соревновательной практики.\nОтец – понимает чувства и жены, и сына, с одной стороны, для жены это единственный шанс, с другой стороны, у сына реальная возможность получить спортивное звание, с которым можно будет выбить грант в федерации, а это серьезная экономия семейного бюджета, поскольку заниматься конным спортом дорого.\nСын – понимает, что лошадь не его, знает, как матери хочется попасть на эти соревнования. В то же время, он с радостью поедет сам, соревнований такого уровня все меньше, следующие вероятно будут только через полгода.\nТренер сына – настаивает, что должен ехать ребенок, сейчас он находится на пике формы, при чистом прокате сможет получить спортивное звание, дающее перспективы в профессиональном спорте, а для мамы участие в соревнованиях - просто развлечение.'}
{'situation': 'Менеджер привлек клиента для бывшего работодателя и ожидает бонус по реферальной программе для сотрудников. Бывший работодатель платить не собирается - программа только для сотрудников. Менеджер пишет об этом в соцсетях. Теперь недоволен и текущий работодатель.\n\xa0\nСитуация "Бонус бывшему сотруднику"\n\xa0\nБывший менеджер по продажам компании «Альфа» перешел на работу в компанию «Бета», работающую в совершенно другой отрасли. В компании «Альфа» по указанию Генерального директора введена и действует реферальная программа, в соответствии с которой любой сотрудник может привести клиента и при заключении сделки с ним получить бонус в размере 0,5% от суммы сделки.\nУже работая в другой компании, Бывший менеджер по продажам привлек для компании «Альфа» клиента, который впоследствии заключил сделку на большую сумму. Генеральный директор компании «Альфа» уклоняется от перечисления бонуса, по поводу чего Бывший менеджер написал несколько острых постов в соцсетях. Благодаря широкой огласке, о ситуации узнает и текущий работодатель Бывшего менеджера – Генеральный директор компании «Бета».\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nБывший менеджер по продажам — получить в полном объеме бонус за привлечение клиента в компанию «Альфа»; считает, что по-человечески помог прошлому работодателю и он обязан его отблагодарить в рамках установленных правил.\nГенеральный директор компании «Альфа» — не хочет платить бонус сотруднику, не находящемуся в штате, но хотел бы вернуть результативного продавца обратно в свою компанию, так как хорошие кадры всегда в дефиците.\nГенеральный директор компании «Бета» — принципиальный противник «подработок»; недоволен, что усилия его нового сотрудника распыляются на привлечение клиентов прошлому работодателю, хотя компании и не являются конкурентами.'}
{'situation': 'Клиент выбрал декоративную штукатурку при помощи своего дизайнера и первого менеджера магазина. Дизайнер договорился о скидке для себя. Забирать продукцию приехал прораб, который работает в этом магазине со вторым менеджером и имеет большую скидку. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бонус всего один"\n\xa0\nВ фирменном магазине декоративных строительных материалов Клиент при активной помощи своего Дизайнера и Первого менеджера отдела продаж магазина выбрал декоративную штукатурку для ремонта своего загородного дома. Клиент ушел довольный в ожидании точного расчёта цены и выкраса (образца нанесения штукатурки).\xa0\nЧерез некоторое время Дизайнер вернулся в магазин, заговорил о возможном сотрудничестве, а так же о силе его влияния на Клиента и попросил себе бонус от покупки, заявляя, что у конкурентов ему предоставляют 15%. По объему заказа полагается скидка 10%, а максимальная скидка, которую вообще может предоставить менеджер - 30%. Первый менеджер уверил Дизайнера, что его бонус в магазине будет не меньше, а после накопления сумм на скидочной карте даже больше, чем у конкурентов.\nКогда пришло время забирать и оплачивать продукцию, Клиент присылает за ней Прораба, ведущего работы на объекте. Оказывается, Прораб постоянно берёт продукцию в этом магазине и имеет здесь свою скидочную карту, вот только работает он со Вторым менеджером отдела продаж. Прораб заявляет, что собирается взять материал со своей скидкой 20% и готов отдать Клиенту 10%. Первый менеджер понимает, что тогда он теряет свой собственный бонус от этой продажи, а также отношения с Дизайнером. Перед ним встает вопрос, как поступить, кому дать бонус, как сохранить хорошие отношения с Клиентом, Прорабом, Дизайнером, Вторым Менеджером. Ситуация выходит из-под контроля и становится известна Руководителю отдела продаж.\n\xa0\nРоли и интересы:\nКлиент — купить как можно дешевле выбранный материал, получить всякие бонусы, например, бесплатную доставку и несколько дополнительных выкрасов.\nДизайнер — забрать себе бонус не меньше 15% или получить другие выгоды. Работа с магазином интересна, но и бонус с этого объекта ему необходим.\nПрораб — получить бонус, так как он на него рассчитывал, готов поделиться с Клиентом. Он давно работает с магазином, у него большая сумма накопления и скидка скоро достигнет максимального размера. В противном случае готов отговорить Клиента от покупки.\nПервый менеджер — оформить продажу на себя, так как это была его смена, он лично работал с Клиентом. Если сделку запишут не ему, то уменьшение заработной платы на неполученный бонус от этой продажи приведёт к скандалу в семье.\nВторой менеджер — понимает сложность ситуации, а также что сделка больше Первого менеджера, чем его, но портить отношения с Прорабом не желает и, в общем-то, не против дополнительного заработка, жена шубу просила…\nРуководитель отдела продаж — боится, что менеджеры не справятся и упустят Клиента, а это не допустимо, так как план горит, а руководство дало понять, что при невыполнении плана начнут ставиться сложные вопросы ребром вплоть до понижения до менеджера или увольнения. Сделка должна состояться, хорошо было бы сохранить отношения с Дизайнером и Прорабом.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЛетний Кубок Поволжья 2015, игроки: Жукова Галина, Гусев Андрей\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Красноярска осень 2016, игроки: Алексей Лагутин - Константин Каленистов\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЧемпионат России 2016, игроки: Елена Овсянникова, Александр Копытько'}
{'situation': 'Компания-поставщик работает с клиентами "Альфа" и "Бета". "Альфа" активно развивает филиалы во всех городах, кроме N, где не особенно активно работает "Бета". "Альфа" предлагает поставщику "отдать" ему и город N. Поставщик задумался...\n\xa0\nСитуация "Борьба за город N"\n\xa0\nКомпания-поставщик, эксклюзивно представляющая в России бренд «Чебурашка», уже 10 лет работает на территории Сибири с двумя клиентами на одинаковых условиях. Клиент «Альфа» за это время существенно развил свой бизнес, активно продвигая бренд «Чебурашка», создал филиалы во всех городах Сибири (за исключением города N, где изначально работал клиент «Бета»), наладил сбыт через розничный и оптовый каналы, его закупки за 10 лет увеличились в 50 раз. Клиент «Бета» фактически не развивался и его объемы закупок за это время существенно не изменились. Бренд «Чебурашка» в городе N не продвигался и Клиент «Бета» не проявлял в этом заинтересованности.\nЖелая увеличить объемы сбыта, клиент «Альфа» обратил внимание на перспективный город N, и предложил компании-поставщику заключить договор на эксклюзивную работу с брендом «Чебурашка» на всей территории Сибири, включая город N, и, соответственно, передать ему компанию «Бета» как клиента, для отгрузок со своего склада по своим оптовым ценам.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании-поставщика \xa0— опасается, что потеряет Клиента «Бета» (гарантированный объем отгрузок, хоть и не большой). Не уверен, что Клиент «Альфа» увеличит объемы после передачи ему города N, поэтому затягивает с решением этого вопроса и перекладывает ответственность на «Альфу», предлагая ей самостоятельно договориться с «Бетой», при этом продолжает прямые отгрузки в город N.\nДиректор «Альфа» \xa0— добиться от Компании-поставщика более жесткой позиции в решении этого вопроса, прекращения прямых отгрузок Клиенту «Бета», так как понимает, что без этих мер он не сможет самостоятельно договориться с Клиентом «Бета».\nДиректор «Бета» \xa0— не допустить «Альфу» в свой город, сохранить прямые отгрузки от Компании-поставщика, так как понимает, что отгружаться через посредника «Альфу» ему придется по более высокой цене.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2014, игроки: Иванова Ольга, Ольховский Николай'}
{'situation': 'Центральный офис начинает работать напрямую с региональными клиентами, вопреки правилам. Региональные подразделения недовольны. Почему это произошло? Что делать?\n\xa0\nСитуация "Борьба за клиентов"\n\xa0\nКрупная торговая компания в области b2b в течение нескольких лет занимается поставкой оборудования мировых брендов в Россию. Для эффективных продаж сформирована сеть региональных представительств в виде самостоятельных юридических структур. В состав учредителей этих представительств входят руководители головной компании.\nЦеновая политика компании для всех структур едина: работа с клиентами идет общими усилиями по единым ценам. Клиенты из регионов, при обращении в головной офис, передаются в региональные представительства (согласно принятым правилам). Однако в последнее время, недавно работающие менеджеры головной компании, не только не переадресуют клиентов в представительства, но и предлагают более выгодные условия приобретения оборудования. Данные факты становятся известными в представительствах от самих клиентов.\nДиректор одного из представительств получает подтверждение данных фактов от клиента, который после переговоров на региональном уровне также делает звонок в головную компанию, где сразу получает цену гораздо ниже утвержденного прайс-листа. Директор регионального представительства, возмущенный данным фактом, связывается с руководителем направления в головном офисе, требуя объяснений.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор регионального представительства — наказать нарушившего правила менеджера, компенсировать упущенную выгоду и вернуться к изначальным договоренностям.\nРуководитель направления в головном офисе — в изменившихся условиях не очень доверяет работе региональных представительств в целом, хочет и сам работать в выгодных регионах, не заинтересован материально в сделках из региона.\nМенеджер головного офиса — вину не признает, потому как привык так работать изначально.\nРуководитель головного офиса — не видит конфликта, считает, что нужно не делить территорию, а эффективно работать со всеми клиентами, не важно из какого региона.\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2012, игроки: Смирнов Константин, Романовская Анна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nТурнир Харьков 2013, игроки: Виктория Нестерова - Дмитрий Борисенко'}
{'situation': 'Отделам оптовых и розничных продаж одной компании не хватает ходового товара. Руководители отделов давят на логиста, чтобы получить себе больше. Логист жалуется директору.\n\xa0\nСитуация "Борьба за ресурсы"\n\xa0\nКомпания - дистрибьютор осуществляет продажи через оптовое подразделение, \xa0через отдел розничных продаж, через филиалы. Не вся линейка товаров имеет одинаковый спрос. В разное время возникают ситуации с дефицитом «ходовых позиций» и с необходимостью продавать «неходовые», чтобы выполнять планы, которые ставит производитель. Успех работы того или иного подразделения определяется и по объемам продаж, \xa0и по объему полученной наценки.\nВ данный момент пришло несколько вагонов товара, и менеджер по логистике занимается распределением товара, создает резервы на складе для каждого подразделения. Руководители подразделений стараются получить для своего подразделения наибольшее количество дефицитных позиций и поменьше неходовых. Возникает конфликт между руководителем отдела оптовых продаж и руководителем отдела розничных продаж. У обоих одинаковые проблемы и задачи. Каждый пытается воздействовать своими ресурсами – и уговорами, и угрозами (объясняя, чем чревато неправильное решение), и личным обаянием – на менеджера \xa0по логистике. В результате вопрос застопорился и без вмешательства директора уже решиться не может.\nДиректор должен принять решение, каким способом он будет решать эту проблему.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор – решить эту проблему «раз и навсегда», чтобы впредь такие конфликты не возникали, обеспечить сотрудничество работников и служб.\nРуководитель отдела оптовых продаж – получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nРуководитель отдела розничных продаж - получить для своего подразделения как можно больше ходовых позиций товара, поскольку его клиенты ждут этого товара и если он его им не предоставит, то они уйдут к конкурентам, и он потеряет объемы, из-за чего выполнение плана его подразделением не будет обеспечено, а это значит – страдает мотивация персонала.\nМенеджер по логистике – добиться того, чтобы его работа была организована так, чтобы к нему лично не было претензий, на него не давили руководители отделов.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Фрамуза Татьяна, Зотова Татьяна\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #3\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Садовский Александр, Рызов Игорь\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Минск 2013, игроки: Марковская Ирина, Дашук-Нигматулин Саид'}
{'situation': 'Компания предоставляет клиентам услуги по размещению рекламы на щитах. Часть щитов компания арендует. Главный подрядчик повышает аренду. Рентабельность под угрозой.\n\xa0\nСитуация "Борьба интересов"\n\xa0\nКомпания «Лидер» работает на рекламном рынке Москвы более 10 лет и высоко ценится клиентами и партнёрами. Предоставляет услуги своим клиентам по размещению рекламы на щитах 6х3. В компании большой портфель постоянных клиентов. Для удовлетворения запросов клиентов компания взяла в управление 210 поверхностей 6х3 у коллег-партнеров, оплачивая им помесячно за аренду вне зависимости от того, продана (сдана в аренду клиенту) поверхность или нет. Рентабельность продаж управляемой сети 7%. Рентабельность продаж собственной сети 35% (600 поверхностей).\nВ феврале текущего года главный Подрядчик (120 поверхностей) сообщил об увеличении цены аренды на 10% со II квартала. Директор компании «Лидер» понимает, установить собственные щиты компания не может. Финансовый директор компании, являясь хорошим знакомым Собственника, пытается использовать эту ситуацию в своих интересах.\n\xa0\nРоли и интересы:\nСобственник — получить запланированную прибыль.\nДиректор — сохранить клиентскую базу и продолжить работу с Главным Подрядчиком, т. к. на большинство поверхностей Подрядчика заключены контракты с клиентами.\nФинансовый директор — прекратить работу с Подрядчиком и показать свою необходимость и значимость Собственнику. В дальнейшем занять место директора. Собственник, директор и фин. директор хорошо знакомы.\nПодрядчик — не отменять повышения арендной платы, но продолжить бизнес с компанией «Лидер».'}
{'situation': 'Компания оплатила заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам завод отписал три бочки жидкого мыла. Компания получила спирт, но он не подошел по техническим параметрам, и завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Спирт отправили обратно опять под видом жидкого мыла. Но до завода доехали в целости только две бочки - третья оказалась пустой. Транспортная компания заявляет, что получила бочку с пробоиной. Что делать?\n\xa0\nСитуация "Бочка спирта"\n\xa0\nКомпания-производитель оплатила Заводу три бочки питьевого спирта. Чтобы не платить за перевозку опасного груза, по документам Завод отписал три бочки жидкого мыла.\nКогда Компания-производитель получила спирт, он не подошел по техническим параметрам, и Завод согласился обменять его на спирт из другой партии. Его отправили обратно, так же под видом жидкого мыла.\nПри получении на Заводе оказалось, что одна бочка пустая, при этом Транспортная компания предоставила копию ТТН с отметкой о том, что Компания-производитель сдала при отправке одну бочку с пробоиной.\nЗавод отказывается возвращать Компании-производителю деньги за утерянную бочку спирта (8000 рублей) и обещает прислать взамен только две бочки, пока ситуация не разрешится.\nКомпания-производитель уверяет, что сдала все 3 бочки в целости, и у нее есть оригинал ТТН за тем же номером, но в ней нет никаких особых отметок о протечках, т. е. Транспортная компания подделала документы, чтобы избежать ответственности.\n\xa0\nРоли и интересы:\nЗавод — получить деньги за потерянные 200 литров спирта с кого угодно.\nКомпания-производитель — получить третью бочку спирта от Завода, либо получить всю сумму (8000 рублей) с Транспортной компании, но есть проблема — жидкое мыло в таком объеме стоит 2000 рублей.\nТранспортная компания — не платить за испорченный товар ни копейки, считает, что это ответственность Компании-производителя.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат России 2013, игроки: Шемякин Виталий, Маяренков Сергей'}
{'situation': 'Собственник нанял директора по рекомендации для развития нового направления бизнеса. Финансовым блоком "рулил" брат собственника. Через месяц стало ясно, что брат не собирается подчиняться директору. Директор начал жаловаться собственнику и собрался серьезно с ним поговорить, но собственник уже сам предложил директору уволиться. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брат ты мне"\n\xa0\nАндрей и Николай друзья детства. Закончили одну школу. Андрей выучился на экономиста, а Николай на юриста. Дружат семьями, доверяют и поддерживают друг друга. Андрей несколько лет занимал руководящие должности в разных компаниях. Но в последнее время хотел сменить работу по финансовым причинам. Николай оказывал частные адвокатские услуги. Как-то Николай серьезно выручил своего клиента Бориса, который являлся собственником нескольких фирм, в том числе небольшого бизнеса – трое «умельцев-работяг» в гараже изготавливали мелкие автодетали.\nБлагодаря Николаю, Борис избежал серьезного тюремного срока, и задумал отблагодарить Николая. В разговоре с ним рассказал о том, что хочет расширить «гаражный» бизнес и ищет директора. Николай предложил в качестве личного одолжения устроить директором опытного Андрея, и Борис с радостью согласился. На личной встрече Борис рассказал Андрею о планах, поставил перед ним производственные задачи – снять новое помещение, расширить производство, нанять «толкового технаря» и через полгода вывести производство на точку рентабельности. Собственник предупредил, что финансовым блоком в компании, где Андрей назначен директором, будет «рулить» его родной брат Виктор.\nАндрей сразу насторожился, предположив, что подчиняться его указаниям брат не будет, на что собственник его успокоил, мол, проблем не будет, Виктор обязан подчиняться Андрею. Однако уже через месяц работы Андрею стало понятно, что Виктор соблюдать субординацию не намерен. Требуемые отчеты не предоставлял. На общие совещания, организуемые Андреем, не являлся. Фамильярничал и всячески подчеркивал, что выполнять указания Андрея не намерен. Борис в это самое время отдыхал за границей, на все телефонные жалобы Андрея советовал «не сгущать краски». Андрей планировал лично переговорить с собственником, объяснить, какие отрицательные последствия влечет сложившаяся ситуация. Борис вернулся из-за рубежа и… предложил Андрею написать заявление на увольнение.\n\xa0\nРоли и интересы:\nАндрей (наемный директор компании) — остаться работать в компании в должности директора. Устраивает заработная плата. Жалко вложенных усилий. Считает, что увольняют его несправедливо.\nНиколай (адвокат) — хочет, чтобы у Андрея была высокооплачиваемая, интересная работа. Не хочет портить отношений с Борисом.\nБорис (собственник) — планирует расширять бизнес. Не готов терпеть «обидчика» брата. Не хочет портить отношений с Николаем.\nВиктор (брат собственника) — не желает занимать «вторые роли» в компании брата. Хочет увольнения Андрея. Готов сам возглавить бизнес.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nЧемпионат Самары 2016, игроки: Константин Селянин, Дмитрий Оводенко'}
{'situation': 'Компания вносит исполнителю предоплату 100% за изготовление печенья с логотипом. В процессе согласования заказа выяснилось, что сломалось необходимое оборудование, и печенье нужного качества изготовить не получится. Менеджер обещает деньги вернуть, но затем директор исполнителя сообщает, что возможен возврат лишь 50% средств, потому что печенье уже произведено. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Брендированное печенье"\n\xa0\nУ компании возникла потребность изготовить печенье с логотипом к выставке. Через интернет была найдена компания исполнитель, занимающаяся изготовлением кондитерских изделий на заказ. Фото печенья с нанесением логотипа на странице заказа устроило менеджера заказчика, а по телефону менеджер исполнителя Елена подтвердила, что компания изготовит печенье в короткий срок, если оплата будет быстрой.\nСчёт (100% предоплата) был оплачен заказчиком, и менеджер исполнителя Елена в тот же день приступила к формированию деталей заказа, однако в процессе согласования (Елена присылала фото пробных образцов на почту) выяснилось, что аэрограф сломался, и печенье требуемого качества заказчик изготовить не может. Предложенный Еленой альтернативный вариант — крепление логотипа на пищевую бумагу сверху на печенье, вместо оговоренного ранее тиснения на самом печенье, не устраивает заказчика. Это не то, что он ожидает, кроме того, расходится с тем, что изображено на сайте заказчика, о чем сразу же сообщает по электронной почте. Елена по телефону обещает вернуть деньги в кратчайший срок.\nКогда Заказчик вечером звонит за подтверждением возврата денег, он попадает на директора компании Алексея, который сообщает, что возможен возврат только лишь 50% оплаченных средств, потому что печенье уже произведено.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании-заказчика — вернуть деньги за печенье, не понимает, почему он должен оплачивать штраф, ведь он не утверждал заказ и альтернативное нанесение — это не то, о чем шла речь изначально.\nДиректор компании-исполнителя — не возвращать 50% денег, ведь на производство печенья затрачены деньги.\nМенеджер компании исполнителя — избежать ответственности за неудачный заказ.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Москвы Осень 2014, игроки: Фахрисламов Антон, Клименко Юрий'}
{'situation': 'Подрядчик выполняет замену водопровода на строительной площадке заводе. Работы остановлены в связи с пандемией. Надо провести консервацию объекта, Заказчик платить за это не хочет. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будем работать или нет?"\nСтроительная компания (Подрядчик) выполняет работы по замене водопровода на переданной строительной площадке внутри закрытой территории завода (Заказчик). Договор подписан, но аванс не оплачен. Тем не менее, Подрядчик приступил к работам, закупив материалы за свой счёт, выполнил около 70% работ. До завершения работ требуется ещё около двух недель. Подрядчик для производства работ взял в аренду строительную технику и пригласил бригаду с повременной оплатой.\nПосле выхода постановления Правительства с требованием прекращения производства строительных работ Директор завода, по натуре формалист, остановил работы, ссылаясь на форс-мажорные обстоятельства. Договором предусмотрена возможность остановки работ Заказчиком в случае «угрозы качеству выполненных работ». В случае остановки и/или прекращения работ Подрядчику требуется выполнить консервацию объекта, за которую Заказчик платить не хочет. Кроме того, затраты на повторное возобновление работ превысят возможную прибыль от данного договора. Бригадир требует от Директора строительной компании оплату за произведенные бригадой работы.\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор строительной компании (Подрядчик) — продолжить работы, завершить их и сдать Заказчику, сохранить хорошие отношения с Заказчиком, урегулировать вопрос с приглашенной бригадой строителей.\nДиректор завода (Заказчик) — не отвечать за нарушение требований Постановления Правительства. Не нести дополнительных расходов. Сохранить хорошие отношения с Подрядчиком.\nБригадир — получить полную оплату за те работы, которые бригада успела выполнить до того, как Директор завода остановил работы.'}
{'situation': 'Ночной клуб в очередной раз сдает помещение для корпоративного нового года финансовой компании. И тут клубу предлагают в несколько раз больше денег за помещение на этот же день. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Будет ли Новый год?"\n\xa0\nКомпания «Трейдинвест» 5 лет подряд проводит новогодние корпоративные праздники в Ночном клубе. В текущем году, следуя традициям, договор на проведение мероприятия был подписан за три месяца до даты проведения, в нем четко обозначена дата проведения праздника — 27 декабря. Вовремя перечислен аванс по договору (70% от общей стоимости). Подготовка к мероприятию идет полным ходом: разосланы приглашения важным партнерам, многие из которых специально приедут из других городов, заказано ресторанное обслуживание у стороннего ресторана, приглашены артисты.\nЗа две недели до мероприятия Финансовый директор Компании, который контролирует организацию мероприятия, получает сообщение от Владельца Ночного клуба о намерении расторгнуть договор, причем владелец готов вернуть аванс и заплатить санкции. Финансовый директор выяснил, что это связано с тем, что к Владельцу Ночного клуба обратился Менеджер Нефтяной компании, которая также проводит мероприятие для своих сотрудников 27 декабря: данный Клуб подходит им идеально, за это они готовы заплатить в 5 раз больше, чем компания «Трейдинвест».\n\xa0\nРоли и интересы:\nФинансовый директор — добиться проведения мероприятия в ночном клубе в согласованную дату, сохранить текущие условия договора, не идти на существенное увеличение бюджета мероприятия.\nВладелец Ночного клуба — очень заинтересован в дополнительных деньгах, хочет сохранить хорошие отношения с Компанией «Трейдинвест», но и Нефтяная компания как стратегический клиент ему интересна.\nМенеджер нефтяной компании — т. к. времени на поиск свободного помещения нет, хочет провести мероприятие любой ценой, не потеряв лица перед начальством.'}
{'situation': 'Из рекламного холдинга ушел Арт-директор. Он создает свою студию, работает без офиса, удаленно. И может предложить региональным сотрудникам оплату выше, чем они получают сейчас. Сотрудники постепенно переходят из холдинга в новую студию. За ними - и клиенты. Холдинг этим недоволен. Что дальше?\n\xa0\nСитуация "Будущее – за удаленщиками"\n\xa0\nВо время корона-кризиса российский рекламный холдинг с развитой филиальной сетью в регионах перевел сотрудников на удаленный режим работы и неполный рабочий день.\nАрт-директор холдинга без конфликта уволился и вскоре основал свою небольшую, но быстрорастущую рекламную студию, которая работает в формате распределенной команды без офиса.\nПосле снятия всех ограничений по самоизоляции, HR-директор холдинга поручил всем региональным представительствам возвращать сотрудников на рабочие места с сохранением прежней заработной платы.\nОднако, он столкнулся с нежеланием креативных сотрудников, особенно из регионов, работать «как прежде»: во-первых, многим понравилось работать удаленно и не ездить в офис, а во-вторых, бывший Арт-директор, а ныне Основатель студии переманивает их в свою новую фирму, которая, за счет экономии на офисах класса А в городах России, предлагает лучшим региональным сотрудникам удаленную работу над московскими проектами с зарплатой на 30-50% выше, чем они получали ранее.\nБолее того, Коммерческий директор холдинга заметил, что некоторые тендеры клиентов, которые ранее выигрывал холдинг, стала выигрывать студия бывшего Арт-директора за счет более низких цен контрактов.\nГенеральный директор холдинга узнает о ситуации. \n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nОснователь студии (бывший Арт-директор холдинга) — успешно развивать свой новый бизнес, продолжить нанимать лучших людей на удаленку, пользуясь разницей в зарплатах в Москве и регионах.\nHR-директор холдинга — добиться увеличения бюджета на зарплаты сотрудникам в регионах, чтобы соответствовать рыночным условиям.\nКоммерческий директор холдинга — сократить все статьи расходов, кроме центрального офиса, так как наличие статусного московского офиса напрямую влияет на исход переговоров с клиентами, договориться с Арт-директором об исключении переманивания клиентов и сотрудников.\nГенеральный директор холдинга — обеспечить прибыльность холдинга, сохранить ключевых клиентов холдинга и лучших сотрудников, в том числе среди топ-менеджмента.'}
{'situation': 'Федеральная компания заказывает проекты у регионального исполнителя на условиях 100% пост-оплаты через 60 дней после закрытия проекта. Исполнителю приходится делать предоплаты разным подрядчикам из своих средств. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работу по одному из проектов, ссылаясь на то, что прошлый проект еще не оплачен и нет денег для реализации текущих задач по новым проектам. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Бунт подрядчика"\n\xa0\nРегиональное рекламное агентство (исполнитель) реализовывает проекты крупной федеральной компании (заказчика) не только у себя в регионе, но и в соседних регионах. В соседних регионах проекты реализуют местные рекламные агентства. Помимо проектов от этого Заказчика, подрядчики в соседних регионах реализуют проекты других федеральных компаний поступающих от Регионального агентства.\nДва месяца назад закончился очень крупный проект. В начале проекта Исполнитель произвел предоплаты на прямые расходы для реализации проекта подрядчикам в регионы из собственных средств, при этом сам Исполнитель не получал предоплату, так как с Заказчиком по договору предусмотрена 100% пост-оплата через 60 дней после закрытия проекта. В один из дней подрядчик в соседнем регионе отказывается выполнять работы по другому проекту от федеральной компании (заказчика), ссылаясь на то, что проект законченный 2 месяца назад до сих пор не оплачен и соответственно нет возможностей, чтобы реализовывать другие проекты.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер регионального агентства — вовремя сдать работу Заказчику по всем подведомственным регионам. Не потерять подрядчика в регионе, при этом денег на пост оплату у него нет\nПодрядчик в соседнем регионе — получить пост-оплату по проекту и после этого приступить к реализации другого проекта от Заказчика, так как сейчас нет денег даже на ГСМ.\nПредставитель федеральной компании — получить вовремя услуги от Исполнителя во всех регионах, которые находятся под ответственностью Исполнителя. Со своей стороны Заказчик исполняет все обязательства в срок и намерен произвести оплату за крупный проект через 30 дней, так как только месяц назад проект был закрыт по всей России.'}
{'situation': 'Менеджер компании Альфа наладил дружеские отношения с начальником отдела снабжения завода, что привело со временем к существенному увеличению поставок на завод. После увольнения начальника отдела снабжения поставки постепенно упали до нуля. Бывший начальник отдела устраивается к конкурентам. А новый начальник снабжения не хочет работать со старыми поставщиками.\xa0Почему и как быть?\n\xa0\nСитуация "Бывший начальник"\n\xa0\nМенеджер компании «Альфа» активно налаживал отношения с начальником отдела снабжения Завода ЗАО «Прогресс». Начав с подписания небольших контрактов, менеджер через 2 года увеличил объём поставляемой продукции в 10 раз. Менеджер компании «Альфа» и начальник отдела снабжения стали друзьями: вместе проводили свободное время, общались семьями. Результатом тесного взаимодействия в последующие 3 года явилось значительное увеличение объёма поставок. Номенклатура поставляемого оборудования постоянно расширялась.\nВ один момент под предлогом срыва сроков проведения ремонта начальника снабжения снимают с должности и увольняют с Завода. Уходя с предприятия, он уверил менеджера компании «Альфа», что взаимодействие по рабочим вопросам будет продолжаться, обосновывая это обширными связями на заводе. Информация подтвердилась тем, что все ранее согласованные контракты были подписаны новым начальником снабжения. Однако через 8 месяцев объем поставок постепенно начинает падать, а к концу года менеджер не имеет ни одного контракта на следующий год.\nМенеджер узнает, что новый начальник снабжения принял решение убрать с завода все компании, раннее работавшие с бывшим начальником отдела. Кроме того выясняется, что бывший начальник отдела снабжения устраивается на работу в компанию «Омега», которая является конкурентом компании «Альфа». Ранее у бывшего начальника снабжения с директором компании «Омега» также были дружеские отношения.\n\xa0\nРоли и интересы:\nМенеджер компании «Альфа» — заинтересован возобновить работу с Заводом ЗАО «Прогресс». Не заинтересован в усилении позиций конкурентов.\nБывший начальник снабжения — заинтересован в восстановлении влияния на заводе. Не заинтересован в разрыве отношений с надёжными поставщиками.\nНовый начальник снабжения — заинтересован в бесперебойном обеспечении потребностей завода проверенными надёжными компаниями. Не заинтересован в привлечении к поставкам компаний, которые работали при прежнем начальнике снабжения.\nДиректор компании «Омега» — не заинтересован в усилении позиций конкурентов. Заинтересован в увеличении объёма поставок на Завод ЗАО «Прогресс».'}
{'situation': 'Из компании уволился менеджер. Через некоторое время он начал появляться в соседнем отделе, якобы встречаясь с бывшими коллегами. Это не нравится руководителю. Как прекратить эти приходы?\n\xa0\nСитуация "Бывший сотрудник"\n\xa0\nФирма насчитывает 15 сотрудников и несколько отделов. В одном помещении сидят два отдела – Отдел Сбыта и Отдел Маркетинга.\nНесколько лет назад из отдела Маркетинга уволился PR-специалист. Сам сотрудник специалист хороший, однако, в последнее время был ленив, долго делал работу, которая раньше у него занимала несколько минут, был не лоялен к своему руководителю (так как руководитель пришел в фирму позже, чем он и не был профессионалом в области PR). Когда сотрудник принял решение уволиться, так как в другой компании ему предложили больше денег, Руководитель Отдела Маркетинга вздохнул с облегчением, хотя уход сотрудника повлек за собой трудный переходный период, пока найдут замену и обучат нового специалиста.\nПрошло пару лет, и Бывший сотрудник зачастил в гости в Отдел сбыта в рабочее время и стал задерживаться у них по часу, чем отвлекал сотрудников двух отделов (сотрудники сидят в open space). Руководителя Отдела Маркетинга это раздражает, так как сотрудники отвлекаются на праздные разговоры, работа стоит. Руководитель Отдела Сбыта почти всегда в разъездах (курирует сбыт по филиалам по всей стране), он об этой проблеме даже не знает. У клиентов отличные отзывы о работе службы сбыта, клиенты довольны, значит, его сотрудники с работой справляются!\nПришел очередной визит Бывшего сотрудника, и Руководитель Отдела Маркетинга решает с ним поговорить.\n\xa0\nРоли и интересы :\nРуководитель Отдела Маркетинга - хочет, чтобы эти похождения прекратились, не хочет прослыть невежливым среди сотрудников фирмы.\nРуководитель Отдела Сбыта - не знает о ситуации. Не хочет ни с кем портить отношения, так как «Мир круглый».\nБывший сотрудник - иногда по работе бывает в районе, где находится фирма, где он раньше работал и при случае заскакивает туда. Так как он с некоторыми сотрудниками этой фирмы общается до сих пор вне работы, то он думает, что его всегда рады видеть, ему нравится, как к нему там относятся и всегда приятно эффектно прийти и позлить бывшего Руководителя – «посмотри какого сотрудника потерял»!\xa0\n\xa0\n\xa0\n\xa0Записи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nТоварищеский турнир Москва-Самара 2010, игроки: Донкин Владимир, Дмитриев Александр\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nВесенний Кубок Москвы 2012, игроки: Мейснер Константин, Крупий Василий\n\n\n\n\n \n\n\n\n\nЛетний Кубок Самары 2013, игроки: Алексей Ляхов, Евгений Франк'}
{'situation': 'В фитнес-клубе сложилась сложная ситуация. Жена собственника вмешивается в процессы управления, настояла на приеме на работу племянницы. А потом устроила скандал мужу (собственнику), приревновав к тренеру, с которым муж занимается давно и успешно, и который ведет всех вип-клиентов в клубе. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Быть по-моему вели"\n\xa0\nВ фитнес-клубе «Адреналин» один из персональных тренеров по праву считается лучшим в городе. Её постоянным Клиентом является собственник фитнес-клуба. Жена собственника «Адреналин» все больше вклинивается в работу персонала Компании. Отчитывает при всех обслуживающий персонал, контролирует работу тренеров и инструкторов, влияет на решения директора клуба. Настаивает, чтобы взяли на работу в «Адреналин» её племянницу, кандидата в мастера спорта по художественной гимнастике.\nДиректор клуба по распоряжению собственника зачисляет в штат племянницу жены босса. Но у нее не ладятся отношения с коллективом, да и качество работы «хромает». Жена собственника решает, что причина в персональном тренере – женщине, приятной во всех отношениях: и в коллективе пользуется уважением, и Клиенты ее очень ценят за мастерство и конкретные результаты. После очередной персональной тренировки жена собственника приревновала персонального тренера к своему мужу, устроила скандал в присутствии сотрудников и клиентов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nПерсональный тренер — хочет работать в фитнес-клубе, где работает с открытия и много сделала для формирования имиджа клуба в городе. При этом возмущена необоснованными оскорблениями жены и точно знает, что любой фитнес-клуб примет ее на любых условиях.\nЖена собственника — хочет, чтобы уволили персонального тренера, и ноги её больше не было в клубе.\nПлемянница — хочет работать в клубе на любых условиях, статус родственницы решает все вопросы.\nДиректор клуба — понимает, что за персональным тренером уйдут все VIP-клиенты и многие сотрудники, но противостоять жене собственника опасается. Может сам «впасть» в немилость.\nСобственник фитнес-клуба «Адреналин» — заинтересован в тренере, усилиями которого держит форму и восстанавливает физическое состояние (никому из врачей и специалистов это не удавалось при его диагнозе). Но и с женой конфликтовать не хочет.'}
{'situation': 'Компания "Полет" готовится провести региональную конференцию. Договаривается арендовать зал в отеле "Вентра", но договор заключить не спешит. Отель держит даты, отказывает другим желающим. За неделю до назначенный даты руководство "Полета" решает проводить не региональную, а федеральную конференцию, для чего зал "Вентры" будет мал. Менеджер звонит в отель сообщить об изменении планов.\n\xa0\nСитуация "В последний момент"\n\xa0\nКомпания «Полёт» готовится к ежегодной региональной конференции, которая проходит в Краснодаре. Для этих целей они договорились арендовать на два дня конференц-зал в новом отеле «Вентра». Ответственного менеджера всё устраивает: и площадь, и оформление зала, и кофе-брейки, и цена, и уровень обслуживания. Администратор бизнес-центра отеля отправляет договор в «Полёт» на подписание. В течение одного дня, по согласованию с управляющим, вынуждена отказывать нескольким желающим на эти же даты арендовать зал. Руководство компании «Полёт», за неделю до назначенной даты, принимает решение проводить в Краснодаре не региональную конференцию, а федеральную. А это значительно больше участников… И зал отеля «Вентра» для этого мал. Ответственный менеджер звонит в отель и сообщает об изменении планов.\n\xa0\nРоли и интересы:\nОтветственный менеджер — хочет сохранить отношения с отелем, но поступить иначе не может, теперь нужен зал в три раза большей площади. С одной стороны рада, что договор не подписан, с другой – испытывает неловкость перед администратором, которая столько сделала в рамках планируемого договора.\nАдминистратор — понимает, что причина объективная. Но отель теряет деньги из-за изменения решения. Жалеет, что отказала желающим, не подписав договор с «Полётом».\nУправляющий — возмущен решением «Вентры», в большей степени, сроками изменения решения. Не доволен работой администратора, так долго тянула с договором. Уверен, должна понести наказание.'}
{'situation': 'Уволился финансовый директор. На его место претендует начальник финотдела. Директор по персоналу считает, что он не дотягивает. Хочет искать человека со стороны. Гендиректор предлагает поговорить со своим родственником. Как закрыть вакансию и ни с кем не поссориться?\n\xa0\nСитуация "Вакансия"\n\xa0\nС крупного предприятия уволился Финансовый директор. В качестве преемника на данную должность претендует Начальник финансового отдела, который на предприятии работает очень давно.\nПротив этого возражает Директор по персоналу, который, несмотря на личную дружбу с Начальником финансового отдела, реально оценивает все его положительные и отрицательные качества, и убежден, что до уровня финансового директора он категорически не дотягивает. Своими опасениями Директор по персоналу поделился с Генеральным директором.\nГенеральный директор против рассмотрения на данную должность неизвестных кандидатур или «со стороны». Предлагает рассмотреть в качестве альтернативы своего дальнего родственника, надежного человека. При этом опасается кривотолков.\nДиректор по персоналу совместно со службой безопасности собрал информацию о родственнике. Послужной список чистый, по слухам — мелкий предприниматель-неудачник.\nИ все-таки Генеральный директор просит Директора по персоналу пригласить его на собеседование.\n\xa0\nРоли и интересы:\nГенеральный директор — заполнить вакансию финансового директора как можно скорее, заинтересован в стабильной работе.\nНачальник финансового отдела — занять место финансового директора.\nДиректор по персоналу — убедить директора рассмотреть кандидатуру «со стороны». При этом сохранить дружеские отношения с Начальником финансового отдела и авторитет в глазах Генерального директора.'}
{'situation': 'Торговая компания имеет портфель продуктов нескольких производителей. Один из производителей выводит на рынок новый продукт в другом ценовом сегменте, и настойчиво предлагает компании ввести его в ассортимент.\n\xa0\nСитуация "Ввод в ассортимент новой марки"\n\xa0\nТорговая компания имеет устоявшийся портфель продуктов определенных производителей, с которыми у торговой компании заключены долгосрочные договоры.\nОдин из производителей выводит на рынок новую продукцию в другом ценовом сегменте. \xa0Бренд-менеджер производителя предлагает руководителю отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новую продукцию.\nРуководитель отдела закупок, получив первые образцы новой продукции и ознакомившись с прайс-листом, делает вывод, что новый продукт данного производителя — это аналог продукции другого поставщика, уже имеющийся в продуктовом портфеле торговой компании. Руководитель отдела закупок не заинтересован вводить в ассортимент своей компании новый продукт, так как это значительно увеличит складские запасы. Кроме того, в случае ввода новой марки под угрозой окажутся обязательства торговой компании перед производителем аналогичной продукции, уже имеющейся в продуктовом портфеле торговой компании.\nОднако компания, выводящая новую марку на рынок, является стратегическим поставщиком торговой компании и руководитель отдела закупок своим отказом не хочет испортить отношения с производителем.\nДиректор по продажам торговой компании узнает о перспективе появления в ассортименте новой продукции от руководителя отдела закупок и высказывает ему свое отрицательное отношение.\nДиректор по продажам замотивирован на общий доход, ему удобнее продавать уже известные марки, кроме того, возникают проблемы у менеджеров по продажам, внимание которых при наличии дублирующего ассортимента «распыляется».\n\xa0\nРоли и интересы:\nБренд-менеджер — любой ценой уговорить руководителя отдела закупок торговой компании ввести в ассортимент новый продукт, так как новый продукт – это ключевой проект бренд-менеджера.\nРуководитель отдела закупок — не желает закупать новый продукт, но и не хочет портить отношения с производителем.\nДиректор по продажам — против появления в ассортименте торговой компании новой продукции.'}
{'situation': 'Перед началом корпоративной конференции на 100 человек выяснилось, что лекторы - вегетарианцы. Столовая готова приготовить для них за отдельную плату. Заказчик платить не готов. Почему так вышло и что делать?\n\xa0\nСитуация "Вегетарианцы"\n\xa0\nКомпания «Обучение» отправляет трех своих работников (лекторов) на конференцию, которую проводит Заказчик. Услуги лекторов оплачены, в условиях договора – за проживание и питание отвечает Заказчик. Менеджер компании «Обучение» перед заключением договора ездила в пансионат, где должно было проходить мероприятие, убедилась, что проживание будет в достойных номерах, зашла и в столовую. Обратила внимание, что обслуживание в столовой происходит по следующей технологии – с вечера все получают список возможных к выбору на другой день блюд, отмечают те, которые хотят получить на завтрак, обед и ужин, и таким образом обслуживаются. Это ей тоже показалось подходящим – значит, их работники сами смогут принимать решения по своему питанию.\nНо в момент начала мероприятия выясняется, что Заказчик определил особые условия работы со столовой, утверждено для всех участников конференции единое меню. Такое упрощение работы позволило \xa0снизить для Заказчика оплату за питание, столовая же была довольна, что можно быстрее всех обслужить.\nНо выясняется, что лекторы – вегетарианцы, и единое меню им никак не подходит. Они просят готовить для них отдельно.\nМенеджер компании “Обучение» предъявляет Заказчику претензию и требует, чтобы решился вопрос с питанием лекторов немедленно.\nЗаведующий столовой требует тогда оплаты за \xa0дополнительные условия.\nЗаказчик не хочет платить, поскольку в Договоре ничего не говорилось об особых условиях питания.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nМенеджер компании \xa0– решить \xa0вопрос с питанием лекторов. Она видела предлагаемые условия питания и не предполагала, что их поменяют. Прежние же устраивали ее работников.\nЗаведующий столовой – хочет получить оплату за дополнительный заказ. Он пошел на скидку при условии, что все будут питаться одинаково.\nЗаказчик – не хочет нести дополнительные затраты, так как считает, что эти условия выдвинуты только что поверх оговоренных условий, и эти затраты должна нести сама компания или лекторы лично. Решить этот вопрос не так уж и легко ее ресурсами – все счета проходят долгие согласования в ее компании, так оперативно принять решение по оплате невозможно. Ситуация хотя и не связана с крупным платежом, но является, по сути, критической.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nПОЕДИНОК РАЗОБРАН. Чемпионат России 2011, игроки: Пуканов Виталий, Иващенко Михаил\n\n\n\n\n \n\n\n\n\n Посмотреть разбор #4\n\nТурниры Бизнес-лиги 2012, игроки: Смирнов Михаил, Романовская Анна'}
{'situation': 'Предприятию ЗАО "ТактДизель" поручили выполнить разработку оборонного заказа. На предприятии не хватает специалистов. Директор хочет часть работ по НИОКР передать коммерческой компании. Директор коммерческой компании готов включиться в работу, но понимает, что это наложит на него ограничения на выезд за границу, чего он не хотел бы. Как быть?\n\xa0\nСитуация "Вездеход"\n\xa0\nВице-премьер России по оборонным вопросам взял на себя ответственность по развитию программы торпедостроения России. Выполнить разработку поручили предприятию ЗАО «ТактДизель», которое еще с советских времен занималось этими вопросами. Программу нужно запускать срочно, и в течении пяти лет поставить на вооружение новые торпеды для подводного флота.\xa0\nПредприятие «ТактДизель» испытывает большой кадровый голод, остро не хватает специалистов. Директор компании «ТактДизель» принимает решение отдать часть работы по НИОКР коммерческой компании – ООО «Техника и Технологии», которая специализируется на решении сложных технических задач.\nДиректор компании «Техника и Технологии» готов включиться в работу, тем более что эта разработка щедро оплачивается. Но при этом он понимает, что придется работать с доступом к государственной тайне, и это наложит на него и на его ключевых сотрудников ограничения на выезд за границу. Директор компании «Техника и Технологии» к этому не готов, так как планирует работать с зарубежными заказчиками и любит отдыхать за границей. Он в принципе готов согласиться на контракт при условии предоставления ему «вездехода» (специального разрешения без ограничений на выезд).\n\xa0\nРоли и интересы:\nДиректор компании «Техника и Технологии» — получить многообещающий контракт, добиться выполнения своих условий.\nДиректор компании «ТактДизель» — выполнить поручение по разработке, на которое уже выделены средства, понимает, что другого подрядчика ему не найти, но полномочий нарушать регламент работы у него нет.\nВице-премьер России по оборонным вопросам — заинтересован в выполнении важного поручения, но не заинтересован менять правила работы отрасли, поскольку такие изменения могут иметь непредсказуемые последствия.\n\xa0\n\xa0\nЗаписи управленческих поединков по данной ситуации:\n\nКубок Дона осень 2017, игроки: Е.Севастьянов-Я.Гусев'}
{'situation': 'Директор спортивного парка получил разрешение администрации города на использование земли под второй парк. Резидентами парка хотят стать владелец вейк-станции в первом парке и знакомый директора. Кого выбрать?\n\xa0\nСитуация "Вейк-станция"\n\xa0\nПредприниматель занимается небольшим сезонным бизнесом — вейк-станция для катания желающих на территории городского спортивного парка. Бизнес строится на оказании услуг катания и сдачи в прокат снаряжения – вейкбордов, гидрокостюмов и прочего. Дела идут хорошо, и Предприниматель уже подумывает об открытии второго пункта катания.\nРуководство городского спортивного парка в лице Директора управляющей компании (УК) заключило договор с администрацией города на выделение ещё одного земельного участка под спортивный парк на берегу реки в другом районе города в рамках муниципально-частного партнёрства. Это означает, что выделенную территорию нужно начинать развивать как можно скорее — планировать инфраструктуру и привлекать резидентов.\nДиректор УК знает о намерении Предпринимателя открыть пункт катания в новом спортивном парке, очень ценит его опыт и качество работы, но понимает, что требуемых на открытие новой станции денег – около 2 млн. рублей – у него нет, и за сезон он их не заработает.\nВ то же время, Хороший знакомый Директора УК, спортсмен и фанат вейкборда, давно хотел превратить своё увлечение в заработок. Хороший знакомый уже объявил Директору УК о своём желании стать резидентом нового парка.\n\xa0\nРОЛИ И ИНТЕРЕСЫ:\nДиректор управляющей компании — хочет, чтобы вторая станция была открыта к новому сезону. Понимает, что, если он отдаст этот проект своему Хорошему Знакомому, отношения с Предпринимателем могут испортиться, что может повлиять на рабочую атмосферу в городском парке.\nПредприниматель — не хочет упускать шанс развиваться вместе с парком, хочет открыть ещё один пункт катания в новом перспективном месте. Понимает, что если место резидента в новом парке отдадут Хорошему знакомому Директора УК, то расширять свой бизнес смысла не имеет. Три станции для города много, да и мест подходящих больше нет.\nХороший знакомый — готов стать резидентом нового спортивного парка, хочет заняться открытием новой вейк-станции и имеет для этого необходимые ресурсы.'}
